АЛЛАТРА ПРОДОЛЖАЕТ ЛИЧНЫЙ ПРОИГРЫШ
Здравствуйте, дорогие друзья!
Мы рады приветствовать вас на международном исследовательском проекте
«Калейдоскоп фактов».
Наш эфир организован участниками
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Италии, Испании и Латинской Америки.
В его подготовке принимали участие волонтёры со всего мира.
Мы ведём прямую трансляцию с синхронным переводом
на 20 языков на многих стриминговых платформах.
Здравствуйте!
В книгах Анастасии Новых и в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова
на канале АЛЛАТРА ТВ
неоднократно поднималась тема «Влияние образов на людей».
Участникам МОД «АЛЛАТРА» стало интересно разобраться в этом
более подробно.
И сегодня тема нашего 23-го выпуска называется «Власть образов».
Предлагаю посмотреть трейлер.
Рабство существовало всегда.
Если вы подумали о власти одного человека над другим
или небольшой группы людей над всем человечеством,
вы не ошиблись.
Но знали ли вы, что существует рабство более высокого порядка
и даже те, кто управляет человечеством,
также находятся в рабстве?
Кто тот, кто управляет всеми?
Каковы его инструменты управления человеком и человечеством?
Как понять, что тобой управляют?
Власть образов.
Как, мы думаем, почему вокруг нас так много ярких образов?
Как происходит стереотипизация и массовизация мышления людей?
Как образы закрепляются на уровне физиологии?
Как возникает наркотическая зависимость от образов?
Использование образов для манипуляции и влияния на людей.
Что об образах говорится в различных религиях?
Иллюзия.
Где начинается реальность?
Современная наука о квантовой голограмме.
Как стать свободным по-настоящему?
Смотрите!
13 июня 2022 года.
Калейдоскоп фактов.
Власть образов.
Инициировано участниками международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Италии, Испании и Латинской Америки.
Время наблюдения.
Создание.
Интересные вопросы были озвучены в трейлере.
Действительно живём мы своей жизнью или нам её навязали?
И если это так, то кто и зачем?
Кто поработил всё человечество?
кто забирает нашу жизнь,
причём в прямом смысле этого слова.
Ведь каждый из нас может жить гораздо дольше.
А вот насколько дольше
и какой ещё потенциал скрыт в нас,
мы расскажем чуть позже.
Будет интересно.
Оставайтесь с нами.
Лука, у меня к тебе вопрос.
Ты задумывался, что влияет на принятие тобой решений?
Да. Действительно, хорошо было бы разобраться в этом вопросе.
Ведь решения влияют на наши поступки,
а поступки определяют нашу судьбу.
В основе принятия решения лежит мысль,
то есть мысль запускает эту цепочку.
Ницше говорил, что несчастным или счастливым
человека делают только его мысли,
а не внешние обстоятельства.
Управляя своими мыслями,
он управляет своим счастьем.
В книге Анастасии Новых «Сенсей» говорится,
что человек — есть мыслящее существо,
и его основная сила заключена в мысли.
Да, Лука, мысль.
Так что такое мысль?
И как человек может ею управлять?
Как приходят мысли?
Как происходит мышление?
Почему кора головного мозга
начинает обработку любой информации
и называется «визуальная кора»?
Да, головной мозг — это приёмник.
Он начинает принимать информацию с картинок,
которые преобразуются в образы,
а потом в мысли.
Не веришь?
Понаблюдай за собой, как тебе приходят мысли.
Давайте вместе посмотрим фрагмент из передачи «Зов Махди»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Вот ты, мой друг, как ты воспринимаешь мысль?
Вот мысль пришла.
Ведь вначале она приходит только как картинка, образ.
А чаще всего ты её улавливаешь, когда ты её уже слышишь.
То есть кто к тебе озвучивает эту мысль?
Вот посиди тихонько, расслабься
и просто просмотри за своими мыслями.
Даже просмотри за тем, как ты смотришь.
Вот просто.
И поймёшь, что мысль — это не ты,
это не твоя мысль.
Попробуй сосредоточить её, ну, к примеру,
на гвоздике или скрепочке, на какой-нибудь.
Положи перед собой и попробуй посмотреть.
И тебе первое, что скажет твоё же сознание,
«Ну что я должен на неё смотреть?
Что здесь интересного?»
«Нет, я вот должен смотреть, я же эксперимент провожу».
И вот там сзади ты поймёшь,
что ни первым, ни вторым не являются твои мысли.
А твоим, оказывается, это вот там далеко
ты наблюдаешь за этими артистами,
которые в твоей голове тебя же и изображают.
Вот это и есть шайтан.
Они с тобой играют, друг мой.
Мыслям всегда предшествуют образы.
Когда человек вкладывает в них своё внимание,
они активируются.
Исследование, проведённое под руководством Эли Норэмид,
сотрудника факультета психологии,
и Эвелина Федоренко
из Гарвардской медицинской школы,
показало, что люди создают визуальные образы
для сопровождения своей внутренней речи.
Исследование описано в статье в журнале NeuroImage.
Чтобы лучше понять,
как люди используют каждый способ мышления,
Амид и её коллеги разработали серию экспериментов.
Учёные использовали функциональную магнитную резонансу
и томографию для отслеживания активности мозга субъектов.
В результате исследование показало,
что испытуемые генерировали визуальные образы
независимо от того, было ли их намерение
визуализировать что-то или думать вербально.
Это исследование показало,
что человек мыслит картинками.
Да, это подтверждают и другие исследования.
Но любой человек может сам проследить,
как к нему приходят мысли.
Он увидит, что мыслей как таковых в словах нет.
Там действительно приходят картинки.
Одна сменяет другую.
Их, как на экране компьютера, даже может быть и множество.
Одна перебивает другую.
Они двухмерны.
Достаточно обратить внимание,
приложить силу своего внимания.
Это как будто мы навели курсор, допустим,
и распечатали, то есть активировали какую-то картинку.
И она сразу приобретает трёхмерность у нас в голове.
Мы мыслим образами.
И если вы сомневаетесь,
то предлагаем в этом убедиться.
Александр, Вам слово.
Добро пожаловать, дорогие друзья!
Ещё совсем недавно нейрофизиологи и нейролингвисты
были убеждены,
что полноценное мышление
может сформироваться только на основе речи
и представляет собой внутреннюю речь.
Отсюда пошло заблуждение,
будто человек думает на родном языке,
англичанин — на английском, китаец — на китайском.
Но это не так.
Каждый человек мыслит образами
и только думает, что мыслит словами.
Например, когда мы произносим слово «яблоко»,
то перед нашим мысленным взором
предстаёт образ этого сочного плода,
а не слово.
Но можно и по-другому поставить задачу.
Представьте, как Вы пишете слово «яблоко».
В этом случае, скорее всего,
в сознании появится не фрукт,
а процесс написания слова на листе,
и только позже может возникнуть образ яблока.
Это и есть пример комбинации сенсомоторного
и визуального образа.
Поскольку для такого действия
в реальности нам необходимо было бы
задействовать мышцы рук и навыки письма.
Теперь хочу попросить Вас ответить на простые вопросы.
Какой формы уши утаксы?
Какие ягоды у яжевики?
Как далеко от Вашего дома ближайший парк или сквер?
Что из того, чем Вы занимаетесь, Вам приносит радость?
У Вас когда-нибудь были домашние животные?
С кем Вы общались вчера и о чём?
Какие планы на завтрашний день?
Что Вы намерены делать завтра?
Когда Вы последний раз были на природе или путешествовали?
Как Вы обычно возвращаетесь домой?
Чтобы ответить на эти вопросы,
люди обычно представляют себе в образах то, о чём спрашиваются.
Например, чтобы определить, какой формы уши утаксы,
сначала перед внутренним взором появляется такса,
и затем рассматриваются уши собаки.
Заметили, что почти во всех предложенных вариантах
Ваше мышление оперировало образами?
В основе мышления человека
лежат именно мысленные картинки или образы,
и только позже они оформляются в словах как в символическую форму,
чтобы быть выраженными в устной или письменной речи.
Внутренняя речь чаще всего не что иное, как репетиция.
Слова и речь — это не средства мышления,
а прежде всего средства общения,
обмена информацией с другими людьми.
Когда учёные столкнулись с этим явлением,
то заинтересовались,
что общего между воображаемым
и тем, что действительно наблюдается во внешнем мире.
Между мысленным образом и восприятием
провели ряд экспериментов
и выяснили, что для головного мозга это по сути одно и то же.
Понимаете, мозг не различает,
смотрим мы внутренний телевизор
или наблюдаем что-то во внешнем мире.
Появляется активность в тех же самых зонах проекционной коры,
а затем и ассоциативной.
Возникают те же привычные эмоциональные реакции
в ответ на происходящее.
Это можно отследить как активность
в определённых структурах лимбической системы
и по вегетативным реакциям —
пульс, дыхание, кожногольмоническая реакция,
реакция зрачка и так далее.
Наиболее убедительное подтверждение можно получить,
если определить, участвуют ли в зрительных представлениях
те же структуры мозга, что и в зрительном восприятии.
И за последние годы было собрано множество такого рода данных.
Интересное исследование провёл итальянский невролог Бизиак
на пациентах с поражением теменной доли правого полушария.
В этом случае развивается игнорирование
левой половины поля зрения.
Например, если человек смотрит, к примеру, на городскую площадь,
то он видит только то, что справа.
Мужчина может не побрить левую сторону лица,
женщина не воспользоваться косметикой для левого глаза
и прочее в таком духе.
Бизиак попросил таких пациентов представить себе площадь
в их родном городе — Милане,
и рассказать, как она выглядит, если стоять лицом к церкви.
И пациенты называли в основном объекты,
которые находились от них справа,
и очень мало тех, что слева.
Когда же их попросили представить ту же площадь,
но с противоположной стороны,
как если бы они стояли перед церковью и смотрели на площадь,
а пациенты не называли объекты, которые перечисляли ранее.
Теперь они уже были слева от них.
Игнорирование левой стороны при манипуляции образами
в уме проявилось так же, как и при восприятии.
Обширная программа изучения зрительных образов
проводилась Стивеном Кослингом и его сотрудниками.
Кослинг предлагал испытуемым какое-то время
внимательно рассматривать карту острова
и запомнить расположенные на нём пункты —
дом, озеро, пляж.
Затем карту убирали.
Испытуемых просили представить её в своём воображении
и мысленно посмотреть на какой-либо из пунктов.
После этого Кослинг называл какой-то другой пункт,
требовалось ответить, имеется ли он на карте,
и провести прямую линию от первого пункта ко второму.
Регистрация времени ответа позволила оценить
скорость перемещения в ментальном пространстве.
Было показано, что динамика времени ментального сканирования
подобна динамике рассмотрения этих объектов на карте.
То есть образный код напоминает
в существенных чертах динамику процесса восприятия.
Оказалось, что в обоих случаях время сканирования является
линейной функцией расстояния между двумя пунктами.
Другими словами, воображаемая информация
представлена и обрабатывается теми же способами,
которыми представлена и обрабатывается воспринимаемая информация.
Таким образом обнаружена схожесть образного мышления,
то есть воображения, и процесса восприятия.
В эксперименте с PET-сканером
даётся яркое сравнение структур мозга,
участвующих в восприятии и образном представлении.
Испытуемые во время сканирования мозга выполняли две различные задачи.
Задачу на восприятие и задачу на образе.
В задаче на восприятие на экране вы сейчас видите,
прямоугольная заглавная буква предъявлялась на фоне сетки,
а затем в одну из ячеек сетки предъявлялся крестик.
Задачей испытуемого было решить как можно быстрее,
попадает ли крестик на какую-либо часть прямоугольной буквы.
В задаче на образы снова предъявлялась фоновая сетка,
но без прямоугольной буквы.
Под сеткой была строчная буква,
а испытуемых перед этим инструктировали создать
образ прописного варианта этой буквы и спроецировать его на сетку.
Затем в одной из ячеек сетки предъявлялся крестик,
и испытуемым надо было определить,
попадает ли он на какую-либо часть воображаемой прямоугольной буквы.
Неудивительно, что задача на восприятие
вызывала повышение нервной активности в участках зрительной коры,
но то же происходило и в задаче на образы.
Действительно, задача на образы приводила к повышению активности
в тех структурах мозга, которые, насколько известно,
относятся к первичным зонам коры
и первыми получающим зрительную информацию.
Ещё более удивительен тот факт, что нервные структуры,
которые определяют нашу способность к образному мышлению,
совпадают с нервными структурами, ответственными за нашу память.
Любая мысленная программка в виде картинки или слова,
за которым, как мы выяснили, все те же картинки,
предстаёт нашим сознанием всего лишь как предложение.
А вот от того, заинтересует нас данная информация или нет,
зависит то, как будут развиваться события дальше —
внутреннее состояние, самочувствие, качество мыслей и поступки.
Спасибо большое!
Спасибо, Александр!
Спасибо за то, что поделились очень интересной информацией.
Если наш мозг не различает,
рассматриваем мы картинки в своей голове
или наблюдаем что-то во внешнем мире,
то тогда получается, что он одинаково реагирует
и затрачивает силы нашего внимания,
независимо от того, участвуем ли мы в событии
или просто фантазируем.
В любом случае мы участники события.
А это уже серьёзный аргумент для того,
чтобы понаблюдать за своими мыслями.
Когда мы вкладываем внимание в картинку в нашей голове,
в нас активируются определённые эмоции.
За нашим настроением и колебаниями стоят образы.
Давайте подробнее рассмотрим, как это работает.
Диана, передаю вам слово.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня мы поговорим не просто об интересной теме,
но, я бы сказала, жизненно важной для каждого человека.
Мы существуем в мире образов,
в мире фантазий, в мире иллюзий,
в прямом смысле.
Образы — это всё, что мы видим вокруг.
Любые картинки, пейзажи,
всё, что нас окружает — это есть образы.
Картинки в нашей голове,
в сновидениях, в нашей фантазии —
это всё образы.
Наше тело — это внешняя картинка,
образы каждого из нас.
Почему мы сегодня говорим о власти образов?
Потому что сегодня образы управляют поведением
всех людей на нашей планете.
За очень небольшим исключением.
Меньше 1% людей действительно свободны
в своих решениях и своих действиях.
Что такое поведение?
Это череда действий,
которые мы совершаем каждую секунду.
Так вот, любое действие каждого человека сегодня
начинается с образа,
с той картинки, на которой мы задержали внимание.
Сомневаетесь?
Приведу пример.
Вы сидите, работаете или смотрите фильм,
и вдруг в голове мелькнул образ
сына, дочери, мамы знакомого.
И следом мысль «Я же хотела позвонить,
предупредить о чём-то, напомнить, уточнить».
Или просто «Нужно позвонить».
И вот уже тревога.
И вы берёте трубку и начинаете звонить.
Но всё началось с образа.
Или вы посмотрели в окно.
Увидели цветущее дерево, газон,
и подтягиваются воспоминания о прошлогоднем отдыхе
в виде череды красивых картинок.
Появляется мысль «Куда бы поехать в этом году?».
У вас появляются приятные эмоции.
Вы идёте к компьютеру
и начинаете просматривать сайты
с предложениями на эту тему.
Вы запланировали встречу,
поездку, прогулку,
поход в магазин — неважно.
Первое, что возникнет у вас в голове — образы.
У вас начнут мелькать в голове картинки,
формирующие ожидания,
как всё будет происходить,
как вы будете выглядеть,
что скажете вы, что скажут вам,
как будет выглядеть место, куда вы едете.
Вот всё, что относится к предстоящему событию,
будет в виде потока картинок
разворачиваться у вас в голове.
Потом всё будет не так.
Всегда не так.
Но начинается с этого.
Продолжаете сомневаться?
Тогда сядьте,
закройте глаза,
расслабьтесь
и постарайтесь ни о чём не думать.
Первое, что вы увидите —
поток картинок.
Назойливый поток,
от которого невозможно избавиться.
Как только вы задержали внимание
на одной из них,
вас как пылесосом втягивают
в поток мысли об этой картинке.
Посидите, понаблюдайте,
и вы поймёте,
что не управляете этим процессом.
Итак,
алгоритм формирования действия следующий —
образ,
мысль,
эмоция,
реакция в теле к действию.
Но запускает весь этот алгоритм действия
ваше внимание,
как в компьютере.
Масса рекламных картинок.
Пока вы не навели курсор на одну из них,
это просто картинки,
которые пролетели мимо.
Но как только вы навели курсор,
начинает высыпаться информация
об этой картинке,
где и что,
когда вы можете купить курсор,
запускающий алгоритм действий
внимания человека.
Вокруг нас масса картинок,
и у нас в голове непрерывный поток образов.
Как только вы задержались вниманием
на одном из них,
появляется поток мыслей,
соответствующий этому образу.
С какими мыслями вы согласитесь,
такие будут эмоции,
таким будет ваше настроение.
Например,
мама утром собирается будить детей.
Попутев в комнату к детям,
у неё в голове появляется образ
спящих милых мордашек.
Она представляет,
как ласково начинает гладить своих малышей,
нежно шептать им что-то на ушко,
тормошить им, играясь,
чтобы детки постепенно просыпались.
И это вызовет тёплые чувства
и приятные эмоции.
Но может мелькнуть и другая картинка воспоминаний,
как дети долго не хотят просыпаться,
и ей приходится по нескольку раз
заходить в комнату,
как дети балуются в ванной,
как долго натягивают на себя одежду,
потом ещё эти пробки на дорогах,
вот точно опоздают.
После таких образов и мыслей
мама совсем с другими эмоциями
зайдёт в комнату к детям.
Мысли прилетают всегда самые разные,
но больше негативных.
Всегда.
Так работает наше сознание,
и в этом очень легко убедиться.
У нас всего четыре эмоции —
страх, агрессия, печаль и эйфория.
Больше 80% эмоций — негативные,
и всего одна является аналогом радости.
Эмоции — это средствия мыслей.
А раз большинство эмоций негативные,
следовательно и большинство мыслей тоже негативные.
Вспомните или понаблюдайте.
Часто вы бываете в приподнятом настроении,
и как долго оно у вас сохраняется?
А людей на улице много радостных видите?
Ваши друзья, родственники, знакомые, коллеги?
Понаблюдайте, чем они чаще всего делятся,
как оценивают других людей и себя.
И вы увидите, что негативные эмоции,
негативные отношения друг к другу преобладают.
В схеме формирования действия
есть несколько важных моментов.
Помните, как только вы засмотрелись на какую-то картинку,
она становится триггером,
запускающим ваше очередное действие.
Эмоции — это всегда следствия мысли в вашей голове,
с которыми вы согласились.
Вы раздражаетесь не на поступок человека.
Вы расстроены не потому, что ситуация так складывается,
а потому что вы выбираете определённым образом
оценивать какого-то человека или ситуацию.
Эмоции запускают целые цепочки химических реакций в теле,
начинают выбрасываться в кровь различные вещества,
например, гормоны.
Все хорошо знают,
какие гормоны выделяются и при какой эмоции.
Страх и агрессия всегда вместе.
Выделяется адреналин, норадреналин, кортизол.
Когда нам что-то нравится, мы испытываем удовольствие.
Выделяется дофамин.
Хорошее, радостное, приподнятое настроение
поддерживает серотонин.
То есть эйфория поддерживается дофамином и серотонином.
Все мы хорошо это знаем,
потому что нам очень много рассказывают,
что наше настроение, наши эмоции,
а зависит от того,
достаточно у нас какого-то вещества химического в организме или нет,
выделился в нужном количестве какой-то гормончик или нет.
Но весь опыт психиатрии подтверждает несостоятельность утверждения,
что химия в мозге первична
и определяет психическое состояние человека.
Все психические заболевания носят хронический характер.
Это значит, они неизлечимы.
Лечение с помощью химии,
с помощью лекарственных препаратов
ведёт к деградации человека и мучительной смерти.
Почему такая ситуация?
Потому что причины заболеваний установлены неверно.
Причина не в дисбалансе химических веществ в мозге.
Причина в неправильном понимании, кто такой человек,
что такое Личность человека,
что такое сознание,
как они связаны между собой
и какие есть у Личности инструменты,
чтобы управлять своим состоянием
и не допускать себя до психических расстройств.
Я не оговорилась.
Каждый человек абсолютно способен
сохранять самообладание в любой ситуации
и уж точно не доводить себя до психических расстройств.
И доктора для этого не нужны.
Депрессия — ярчайший пример,
насколько несостоятельное утверждение,
что дисбаланс химии в мозге —
причина психического заболевания.
Один из симптомов депрессии —
устойчиво пониженное настроение.
Что повышает настроение?
Сиротонин.
Действие большинства антидепрессантов
основано на том,
чтобы поддерживать определённый
уровень сиротонина в головном мозге.
Но препараты не только не решают эту проблему.
Депрессия сегодня одно из основных состояний,
приводящих к суициду.
Временный эффект улучшения может быть,
пока человек принимает препарат.
Но часто эффект слабый,
временный или его вообще нет.
Чем занят депрессивный больной?
Всё его время,
всё его внимание приковано к образу себя —
несчастного, непонятого и никому не нужного.
Он погружён в мысли о несправедливости этого мира,
о безысходности своей ситуации.
Он постоянно в мыслях,
обвинениях себя и других людей.
И вот эти мысли и образы поддерживают его
в постоянных эмоциях страха, агрессии и тоски.
Соответственно, у него держится высокий уровень
адреналина, кортизола и норадреналина,
и подавляется выработка серотонина.
Поэтому постоянно приходится повышать дозу антидепрессантов
и ни в коем случае их не отменять.
Причина депрессии — вложение внимания
в эгоистичные мысли о себе
и мысли претензий ко всему и ко всем.
На самом деле антидепрессанты вызывают
более интересный эффект,
о котором не пишут и не говорят.
Они ограничивают или блокируют
на время приёма возможность мозга
принимать образы и негативные мысли,
которые вызывают подавленное настроение.
И это более важный момент их действия,
потому что он связан с причиной этого состояния,
но он временный.
Возьмём более простой пример.
У любого человека может понизиться настроение.
Можно повысить уровень серотонина,
съев шоколадку, тортик или банан.
Повысится настроение? Да.
Но достаточно подойти к зеркалу,
посмотреть на своё отражение в нём
и послушать мысль.
«Нет, ну надо же быть такой идиоткой,
чтобы снова сожрать этот торт,
и так ни во что не влажь».
Всё, и от хорошего настроения
не останется и следа.
Отчего упал уровень серотонина?
От образа, на который я засмотрелась,
и от мыслей, оценивающих этот образ,
с которыми я согласилась.
А ведь можно было бы выбрать другую мысль,
посмотрев на своё отражение.
Хм, какая красавица!
Хорошего человека должно быть много.
И уровень серотонина бы не упал,
и настроение бы не снизилось,
ещё бы дофамин добавился.
Выброс определённых гормонов,
химия в мозге —
это следствие переживаемых эмоций,
а не наоборот.
О власти образа над нашим эмоциональным состоянием
можно приводить бесконечное количество примеров.
Но что очень важно понимать?
Наш мозг абсолютно одинаково реагирует
на то, что мы делаем в реальности,
на то, что мы себе просто представляем, фантазируем,
на то, что мы видим во сне
или когда мы наблюдаем за чеми-то действиями.
Причём неважно,
мы наблюдаем за реальным человеком
или персонажем в экране телевизора.
Химические реакции в мозге,
реакции в теле и ощущения в теле
будут одинаковыми.
Это очень интересный момент.
Наш мозг не различает
иллюзию, фантазию
и то, что мы называем реальностью.
Утрата близкого человека.
Все знают, какое состояние
и какие эмоции на похоронах.
Прошло несколько месяцев
или даже лет,
но достаточно вспомнить о нём,
а воспоминания приходят в виде образа.
Вот здесь он обычно сидел,
вот так он смеялся,
это была его любимая чашка,
здесь мы с ним первый раз встретились.
Всего одна мысль.
Я больше его не увижу,
и глаза наполнились слезами,
и настроение испорчено.
Человек умер один раз,
но его образы, мысли о нём
способны погружать в отсвете страдания
сколько угодно раз.
Вот он управлением поведением через образы.
Но образы не просто управляют
поведением человека,
они формируют стереотипы поведения
через закрепление повторяющихся
эмоциональных реакций
и ощущений в теле.
И дофамин здесь играет не последнюю роль.
Дофамин выделяется
как подтверждение получаемого удовольствия.
А отчего чаще всего
люди получают удовольствие?
Максимальный уровень дофамина
достигается во время еды и секса.
Уровень дофамина повышается
от ощущения превосходства над кем-то,
от значимости,
которое удалось продемонстрировать
на физическом, на интеллектуальном уровне.
Фантазирование, лёжа на диване,
просмотр сериалов,
развлекательных шоу или боевиков —
это тоже закрепляется дофамином
как удовольствие.
Употребление алкоголя
и предвкушение от возможности
выпить спиртное
тоже поддерживается
выбросом дофамина.
Алкоголь — это самый нейротоксичный яд,
а дофамин закрепляет убийство человека
как наслаждение.
Но дофамин не поощряет учёбу,
мытьё посуды, уборку, альтруизм,
изучение чего-то нового.
Впору задуматься,
от чего мы получаем удовольствие
и кто у нас получает это удовольствие.
А ведь каждый человек
имеет опыт радости и удовольствия,
когда сделал что-то приятное,
доброе, полезное для других людей.
Вы замечали,
что это разное удовольствие?
Удовольствия,
которые закрепляются выбросом дофамина,
чаще всего забирают жизнь.
А вот истинно добрые,
человечные поступки
дарят состояние настоящего счастья
и поддерживают жизнь.
И мозг при этом спокоен,
в нём нет эмоций.
Доброта — это не эмоции,
настоящее счастье — это не эмоции,
и они никак не зависят от гормонов.
Но что интересно,
достаточно подумать
о предстоящем удовольствии,
чтобы выработался дофамин.
Он вырабатывается
в предвкушении удовольствия.
А что такое предвкушение удовольствия?
Это ожидание, как будет.
Это образы и мысли в нашей голове.
Это работа сознания.
А как мы понимаем,
что сейчас получаем удовольствие?
У нас в голове звучит мысль.
Круто!
Это именно то, что нужно.
Это может прозвучать в разных вариантах.
Это не девочка, это просто кайф.
Вместо девочки может быть машина,
ресторан, боевик.
Мысль.
Мысль, которая закрепляет,
что данное действие —
именно то, что нужно.
Но кому нужно?
Мысли — это работа сознания.
Нужно ли человеку превращаться
в алкоголика, наркомана, игромана,
бездельника, фантазёра?
Разве мы приходим к счастью,
растрачивая свою жизнь
на бесконечные гонки
за новым автомобилем, домом, одеждой?
Фантазёр на диване приходит к счастью?
Вспомнила бы мама.
Ещё одна ловушка — адреналиновый кайф.
Кайф от сильных эмоций,
которые человек получает,
испытывая стресс.
Кому это выгодно?
Соблазнять человека,
рисковать жизнью
ради удовлетворения гордыни?
Любой стресс —
это преждевременное разрушение
и ускоренное старение организма.
Разве это выгодно человеку?
И нам говорят,
что так функционирует наш мозг
в результате эволюции.
То есть в результате эволюции
он начал работать против нас,
вовред нам.
И миллиарды людей
сегодня поддаются манипуляции
под названием дофаминовый кайф,
адреналиновый кайф.
А ведь настоящий кайф —
это совсем другое.
Но опять-таки что означает слово «кайф»?
И здесь мы сталкиваемся с чем?
Опять-таки с тем же описанием,
с позицией психологии, медицины
и всего остального.
И просто различное толкование словарей.
Это употребление наркотиков,
это приятное бездействие,
это ничего не делание,
скажем, в удовольствии и тому подобное.
А в действительности слово «кайф»,
ну он был «кайф», правильно произносился,
ещё до каранские времена
на территориях,
где зародился Коран,
обозначало блаженство в Боге,
то есть пребывание человека в рае.
Это было слово «кайф».
Или как сейчас оно интерпретируется как «кайф».
Так что Бог — это сплошное удовольствие.
На что хотелось бы обратить внимание?
Я уже сказала,
что мозг не различает,
в мыслях мы совершаем какое-то действие,
в реальности или вместе с главным героем фильма,
с которым себя ассоциируем.
Мы совершаем тот поступок,
который наблюдаем,
о котором фантазируем,
который нам снится.
А теперь вспомните,
какие фильмы и передачи вы смотрите,
в какие игры компьютерные играете,
сколько зла, насилия, убийств
совершают в них главные герои,
с которыми вы себя ассоциируете.
Вспомните, как вы смеётесь и плачете во время просмотра,
как колотится и сжимается от страха ваше сердце,
как возникает напряжение во всём теле.
Ваше тело подтверждает,
что вы совершаете всё то, что наблюдаете.
Задайте себе вопрос.
Я действительно хочу так поступать?
Я готов отвечать за такие свои поступки?
Помните, что образы,
в которые мы вкладываем внимание,
формируют наше поведение,
напрямую влияя на наше отношение
к самим себе и к людям, которые с нами.
Спасибо, Диана.
Спасибо за такое подробное объяснение.
Нам действительно стоит серьёзнее
отнестись к мыслям и фантазиям,
которые мы крутим в своей голове.
Мысль — не продукт мозга человека.
Мысль — это информационная волна.
Учёные сталкиваются в своих экспериментах и исследованиях
с фактами, которые говорят о неком общем информационном поле
или полевой структуре, которая связана с человеком.
Передаём слово доктору биологических наук
Сергею Никитовичу Маслоброду.
Мысль — это некая субстанция,
которая не является продуктом работы самого человека,
по моему мнению.
Бехтерева, дочь знаменитого учёного-психиатра,
сказала, что мысли формируются вне даже головы.
Они не в мозгах сидят.
Мозг как передатчик. Вот что, да, он транслятор.
Он берёт, трансформирует,
и дальше идёт реакция, воспринимаемая организмом.
А из-за чего?
Из-за того, что есть нечто общее над нами,
где мы присутствуем частями, как мозаика,
и в этом общем поле сохраняется информация
обо всём бывшем на Земле, нынешнем и даже будущем.
Оказалось, что поле фотографий
как живых, так и неживых объектов
существует в виде некого поля непонятной природы,
не электромагнитной.
Причём оно практически не оприходовано
академической наукой.
Правда говорят, что есть торсионные поля,
есть теории.
Они не признаются официально.
Можете посмотреть в Википедии.
Почему-то обзывают это лженаучными теориями,
а зря.
Если есть факты, вы их изучаете,
а не напрочь отрицаете.
Исследования поля фотографий с помощью датчиков.
А датчики являются сами растения, сами семена.
Они ловят всё, они очень чувствительные.
Так вот, значит, поле существует
как у живых, так и у мёртвых,
то есть у ушедших в мир иной объектов.
Это факт просто поразительный.
Поскольку поле или излучение фотографий
существует у объектов,
или, например, у живых людей,
и у ушедших в мир иной,
можно полагать, что существует некое
общее информационное поле,
в котором нашло отражение
поле жившего человека,
и когда он ушёл в мир иной, оно сохранилось.
Это своего рода как бы бессмертная душа.
Есть теории ноосферы,
теории эгрегоров,
теории бессознательного.
И говорится, что над человеком
всегда существуют некие
энергоинфляционные образования,
которые состоят,
или вклад в них вносит
и поле индивидуума,
а с другой стороны оно общего рода.
И фактически можно оттуда
черпать информацию.
И, по-видимому, подпитка поля
фотографий ушедших людей
идёт оттуда, сверху.
Как бы там ни было,
что бы ни говорили, но
объясните, почему
у людей ушедших,
у их произведений искусства,
тоже ушедших людей,
существует излучение?
Вот объясните.
Тогда невольно подумать,
что есть некий общий источник над ними.
Так выходит, что раз такие факты,
то учёные должны изучать их.
Благодарим вас, Сергей Никитич,
не можем с вами не согласиться.
Наука должна учитывать все факты
и разносторонне подходить
к изучению таких вопросов.
Ведь мы многого не знаем о себе,
мы считаем мысли своими,
а получается,
что мозг не генерирует мысли,
а является только приёмником
и передатчиком.
Информация, которая поступает извне,
формируется в образ,
который оживает с помощью нашего внимания.
Но как?
Где именно создаётся этот образ?
Предлагаем посмотреть фрагмент
из передачи «Ангелы не падают»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Визуализация образа происходит
где?
В нейронной группе.
И вот если мы научимся, как говорят,
читать мысли,
то мы будем видеть только образы,
но мысли читать с помощью контроля
за нейронной группой.
Мы будем лишь видеть образы,
которые передаются,
но не больше.
Мысли мы не сможем увидеть.
А почему?
Потому что так работает.
Это механизм, это передача.
Оно передаёт определённые образы,
картинки и всё остальное.
И вот эту картинку, оказывается,
можно передать.
Даже чувственная передача
опять-таки связана с нейронной группой.
Она опять-таки фиксируется чем?
Нашим мозгом,
который потом в последующий раз
считается нашим первичным сознанием.
И отсюда она возникает как наше желание,
то есть раз зародилась картинка.
И вот эта передача информации
происходит не за счёт
тех, скажем, излучений,
которые мы воспринимаем на энцефалографе.
Оно происходит за счёт другого излучения.
И вот об этом излучении,
скажем, знали такие,
как Павлов, Бехтерева и многие другие.
Есть у них и упоминания об этом поиске
и тому подобное.
То есть они знали и понимали,
что это существует.
Об этом чётко рассказано было
как раз и в древних источниках,
то, о чём мы упоминали.
Но это излучение не фиксируется
пока что современными нашими приборами.
Но если мы немножко подойдём к физике
с другой стороны,
то оказывается, это всё легко.
И что получается?
Получается, что каждый человек,
то есть работа нашей нейронной группы
или нашего головного мозга,
она как в темноте разноцветная лампочка.
То есть она видима.
Или давайте выразимся словами
ближе туда к началу прошлого века.
Говорят, это как вспышка яркого света
разноцветного в эфире.
Вот это множество вспышек разноцветных.
Вот по вот этим цветам
можно идентифицировать даже человека.
То есть почему?
Оказывается, этот цвет,
излучаемый нашим мозгом,
он у каждого индивидуально,
как отпечаток пальца,
как роговица, как ДНК и тому подобное.
И по вот этой интенсивности
того или другого цвета,
оказывается, можно судить,
в каком состоянии находится
на данный момент человек.
Здоров, болен, переживает или ещё что-то.
Здесь, конечно, это детали,
но тем не менее это всё показывает,
что не только где именно находится человек,
но это также показывает,
в каком состоянии.
То есть состояние возбуждения,
покоя, сна.
Даже во сне человек продолжает излучать,
он виден.
Ну видно, что человек спит.
Очень интересная информация.
Получается, передача образа
происходит не за счёт электрических импульсов
между нейронами головного мозга,
которые мы можем отследить на энцефалограмме,
а за счёт излучения на невидимом уровне,
о котором науке предстоит ещё узнать.
Хотя некоторые шаги в этом направлении уже делаются.
Учёные обнаружили,
что нейроны в нашем мозге,
оказывается, излучают свет.
Давайте послушаем Кристофа Саймона,
профессора Института квантовых наук и технологий
и Института мозга Ходжкиса
в Университете Калгари.
Знаете,
по нашим наблюдениям,
клетки вообще и клетки мозга в частности
излучают фотоны на низком уровне,
очень низком уровне.
И знаете,
для человека, интересующегося квантовыми явлениями,
это нормально, если сигналы слабые,
потому что нас интересуют отдельные фотоны,
которые потенциально делают интересные вещи.
Поэтому мы задались вопросом,
можно ли как-то использовать эти фотоны
в качестве сигналов для связи
между, скажем, нейронами.
И тогда мы задали действительно конкретный вопрос,
могут ли аксоны,
которые в нашем мозге нейроны,
соединены такими кабельными структурами,
которые называются аксонами.
И хорошо известно,
что они могут проводить электрические сигналы.
А несколько лет назад мы задали вопрос,
могут ли они также потенциально проводить фотоны,
фотонные сигналы.
И мы пришли к выводу,
что это кажется вполне правдоподобным,
по крайней мере, с теоретической точки зрения.
И сейчас есть некоторые экспериментальные доказательства того,
что это действительно может быть правдой.
Поэтому, возможно,
существует дополнительный канал связи,
который нейроны могут использовать на основе этих фотонов.
Большинство из того, что известно,
известно из экспериментов на животных.
Это во-первых.
Есть некоторые эксперименты на срезах человеческого мозга,
но это, конечно, не человек.
Это просто кусочек мозга.
Что известно из экспериментов на живых животных,
так это то, что это, похоже, действительно коррелирует с активностью мозга.
Таким образом, можно увидеть,
что уже в конце 1990-х годов был проведён известный эксперимент,
в котором показали, что существует корреляция
между электронами на пластинках электроэнцефалограммы
и мощностью излучения фотонов.
Так что да, это известно.
Мы ещё многого не знаем об этих фотонах.
Их довольно трудно изучать, потому что излучение очень слабое.
Да.
И мы вроде как тоже начинаем проводить собственные эксперименты
в сотрудничестве с нейробиологами,
потому что хотим более детально проанализировать
различные свойства этих фотонов
и лучше понять их.
Это действительно довольно низкий поток излучения фотонов.
Но здесь есть оговорка.
Нужно сказать, что это те фотоны,
которые наблюдаются извне.
Теперь, если мы правы,
это действует на поверхностные волноводы.
Тогда, возможно,
значительно больше света циркулирует внутри,
потому что мы видим только рассеянный свет,
который идёт наружу.
Поэтому это может несколько повлиять на эту оценку.
Но в целом я бы сказал,
что скорость фотонов вероятно сравнима
со скоростью потенциалов действия.
И это ещё при том,
что в мозге миллиарды нейронов,
а это всё равно довольно много фотонов в секунду,
которыми можно обмениваться.
У нас была одна статья,
где мы говорили о возможности создания интерфейса
между мозгом и компьютерами
или другими устройствами на основе этих фотонов.
Но это тоже пока только предположение.
Люди в целом работают над интерфейсами мозг-машина,
используя различные виды сигналов,
которые можно обнаружить в мозге.
И тогда эти фотоны, то, что мы сказали,
были именно те фотоны, поскольку их можно обнаружить,
и они каким-то образом коррелируют с нашими мыслями.
Или как мы определяем мысли.
Возможно, это также может быть
потенциальным способом создания интерфейса,
но мы ещё не сделали этого.
Я могу с уверенностью сказать,
что для моей собственной области исследований
очень важно иметь хорошее понимание биологии, верно?
Что часто означает,
что это уже переход
от поведения животных или людей,
о которых мы говорим,
к биохимии, происходящей в мозге.
Но также нужно понимать физику происходящего
при этом процессе, правильно?
И как происходит та же химия.
А затем, если нужно узнать,
важны ли квантовые эффекты,
тогда вы должны понимать квантовую физику
и даже квантовые технологии,
потому что так или иначе
сегодня это побуждает нас искать подобные явления в мозге.
Поэтому это явно слишком много
для любого,
по крайней мере, любого нормального человека,
чтобы быть экспертом во всех этих областях.
Так что да, я думаю, что сотрудничать очень важно.
И мы, конечно, сотрудничаем с биологами, нейробиологами,
экспертами по машинному обучению.
В зависимости от того, какая тема нас интересует.
Нам приходится сотрудничать
с целым рядом экспертов из разных областей.
И я думаю, что зачастую
именно так и происходит прогресс в исследованиях.
Для решения любой более сложной проблемы
требуется настолько большая совокупность человеческих знаний,
что они не умещаются в одном мозгу.
Поэтому наличие команды становится всё более и более важным.
Спасибо большое, доктор Кристоф Саймон,
за вашу научную работу.
Очень важно, чтобы учёные объединялись
для развития научного потенциала человечества,
чтобы обнаруженные факты
не подстраивались под удобные теории,
а служили фундаментом для новых открытий.
Ведь многое, даже о самом человеке,
например, как мы мыслим,
как мы видим, что такое сознание и так далее,
всё это наукой пока не раскрыто.
Возьмём, к примеру, даже феномен альтернативного видения,
когда люди способны видеть,
читать книги, смотреть телевизор,
свободно ориентироваться в пространстве без использования зрения.
Как это возможно, если наука утверждает,
что информацию об окружающем нас мире
в основном мы получаем через зрительное восприятие,
то есть с помощью глаз?
Но люди, обладающие альтернативным видением,
говорят, что видят мозгом.
Александр Левит с рождения практически ничего не видел,
но обучение альтернативному зрению,
видению дало ему возможность видеть всё.
Как такое возможно?
Узнаем дальше.
У меня была серьёзная проблема со зрением.
Я был практически слепым с рождения.
Родители очень расстроились, когда это обнаружили.
И врачи говорили, что проблема такая,
что восстановить практически невозможно
или вообще невозможно, точнее невозможно в принципе.
И мой папа стал искать какие-то альтернативные методы
развития зрения, формирования зрения.
И один раз нашёл как раз в Москве
Вячеслава Михайловича Броникова.
Он только приехал в Москву
и на одной конференции встретил его.
И сразу же заинтересовался, хотя были сомнения.
И у мамы очень большие сомнения были,
потому что там демонстрировалось,
как маленькие дети ещё 10-12-летнего возраста
с завязанными глазами ориентируются в пространстве,
читают книги.
Конечно, в это сложно поверить,
но он подумал, что даже если ничего не получится,
то сын, по крайней мере, будет поздоровее.
И вот отдал меня заниматься.
Мне было всего 9 лет.
Как-то папа пришёл домой и сказал,
что завтра пойдём учиться видеть мозгом.
Я такой, а зачем мне мозгом учиться видеть,
если я так-то, собственно, не вижу,
а тут ещё мозгом.
Конечно, было уже тогда страшно, непонятно,
что будет происходить,
и мама очень плановалась.
Но ничего, оказалось, ничего страшного.
Просто простые упражнения,
которые может выполнять каждый.
Всё обучение как раз и строится на том,
что мы сначала учимся видеть,
скажем так, несуществующие вещи,
то есть создавать различные виртуальные сюжеты,
как в виртуальном пространстве,
с закрытыми глазами.
Начинаем работать с образами
и учимся делать их максимально интенсивными, яркими,
чтобы не просто как-то представилось что-то,
а чтобы они были максимально реалистичными,
глубокими, как на экране телевизора, монитора.
И нарабатываем детализацию,
чтобы можно было видеть,
представлять много мелких деталей.
Для этого есть разные упражнения.
И дальше, когда вот это видение виртуальное наработано,
мы учимся соединять его с видением того,
что есть в пространстве.
Это, конечно, самая сложная часть,
но если получилось наработать виртуальное видение,
то видение реальных существующих вещей
с закрытыми глазами тоже становится возможным.
Наш мозг, как современные электронные устройства
с нейронными сетями,
у нас же в первую очередь в голове нейронные сети,
они могут обучаться.
И разные способности как раз у людей,
неважно, сверхспособности,
обычные способности, творческие,
как раз и основаны на том,
что определённые зоны мозга развиваются.
И если знать, какие это зоны мозга
и как их развивать,
то и результаты получаются соответствующими.
Такой впечатляющий мне был,
когда я мог описать,
как выглядит мой отец именно с завязанными глазами,
потому что цвета это всё хорошо впечатляет,
но оторвано от жизни.
А когда я уже мог описать,
в чём одет, как выглядит,
что держит, какое положение руки,
тогда уже да,
это уже было понятно, что получилось.
Дальше, когда уже наработаны образы
на определённом фокусе,
идёт тренировка ориентирования в пространстве.
Экран внутреннего видения —
это то, о чём я сейчас сказал.
Это такое…
Это, скажем так, как визуальный интерфейс.
Многие в медитации говорят
или просто даже в психологических практиках —
«представьте на внутреннем экране».
То есть это не что-то конкретное,
это просто определённая рамка,
на которой мы видим, создаём изображение.
Чтобы у нас был определённый фокус,
чтобы это не просто были какие-то непонятные образы,
которые где-то там, где-то здесь,
может быть, яркие, может быть, не очень,
а чтобы был определённый монитор,
на котором мы учимся видеть фиксированные изображения.
Вот есть одно такое упражнение интересное,
когда мы записываем на этом экране
таблицу с числами
и потом воспроизводим, читаем.
То есть это очень важно как раз для того,
чтобы наработать детализацию видимого изображения.
Даже не для того, чтобы развивать память,
а именно для того,
чтобы можно было воспроизводить
множество мелких деталей.
А психобиокомпьютер —
это такой своеобразный термин.
По сути, это просто определённый интерфейс,
это определённая наша программа для мозга,
которая помогает управлять различными способностями.
Спасибо большое, Александр,
что делитесь с нами своим опытом.
Такие примеры важно показывать,
так как они ставят большой вопрос перед наукой.
И стоит отметить, что это не чудо и не фокусы.
Примеры Александра далеко не единичны.
Способность видеть и получать информацию
об окружающем мире с закрытыми глазами
была подтверждена научно-учёными из Италии.
Как это происходило,
на самом деле расскажет Энрико Пьеранджели.
Я нейрохирург.
Я обучался и несколько десятилетий
работал в отделении нейрохирургии
главной больницы Бари.
Затем много лет руководил отделением нейрохирургии
больницы Сантисима Анунциата в Таранто,
где также преподавал в университете.
А сейчас я на пенсии,
продолжаю работать как свободный профессионал.
Я познакомился с русским инженером
по имени Марк Комиссаров,
который считал, что он разработал методику,
позволяющую повысить способность человека видеть,
которую он назвал инфовидением.
И он практически проводил занятия,
надевая людям на глаза чёрную маску,
он направлял свет на глобеллу.
Глобелла — это область,
которая в индуистской традиции называется третьим глазом,
которая более или менее соответствует
анатомическим областям гипофиза,
кавернозного синуса, гипоталамуса,
за которым находится третий желудочек головного мозга с эпифизом.
Это нечто вроде центра биологической жизни.
Что также соответствует знаку,
который индусы ставят на лбу,
так называемый третий глаз.
И вот Марк Комиссаров направлял на эту область
маленький фонарик или лампу,
простой карманный фонарик,
а затем говорил людям,
«Мы пытаемся активировать вашу способность видеть не глазами».
И показывал им цветные глянцевые листы бумаги.
Он настаивал, чтобы люди достигали способности видеть эти цвета.
И упражнений нужно делать очень много.
Медленно-медленно вы замечаете,
что через маску как будто появляется маленький иллюминатор,
как на кораблях,
более или менее круглый или овальный,
очень затуманенный.
Так что вначале вы едва можете увидеть какой-то из цветов.
Когда вас спрашивают, какие это цвета,
вы часто ошибаетесь.
Но повторяя, повторяя, повторяя,
вы понимаете, что можете уменьшить процент ошибок.
И этот своего рода иллюминатор становится менее туманным,
как если бы это было стекло в автомобиле,
скажем, на панели приборов.
Когда вы едете, он затуманен,
но постепенно он проясняется,
пока этот иллюминатор не станет совсем чистым.
И будет легче видеть цвета листов бумаги,
и тогда понемногу вы сможете распознавать объекты.
Постепенно иллюминатор становится шире,
так что в итоге вы видите всё лучше и лучше.
На начальном этапе часто случается,
что во время тренировки тренирующийся отводит взгляд,
то есть смотрит то в одну, то в другую сторону, то вниз,
так что создаёт ощущение,
что он пытается увидеть через края маски.
Это привело нас к желанию документально подтвердить,
что речь идёт не о боковом видении,
а о том, что действительно существует активация возможности видения,
которая не проходит через глазное яблоко.
И это видение, возможно, присутствует
у большинства из нас.
Это вполне вероятно,
потому что детям почти всем удаётся сразу развить этот дар.
Мы хотели попытаться экспериментально продемонстрировать,
что в этих случаях зрение не проходит через глаз,
а имеет другие виды происхождения и распространения.
И поэтому мы проводили исследования
в лаборатории квантовой физики и электрофизиологии
профессора Элео Конте в Бари.
Мы изучили четырёх добровольцев,
которые тренировались с инженером Марком Комиссаровым,
научившимся видеть в чёрной маске.
Мы пригласили друзей,
то есть знакомых нам людей,
чтобы исключить возможность обмана.
Один — дерматолог, другая — молодая выпускница.
Ещё одна была преподавателем.
В общем, обыкновенные люди,
которые только пробовали развить эту способность.
Аппарат был разработан профессором Элео Конте.
Он же предоставил оборудование для электроэнцефалографии.
То есть оно было в лаборатории электрофизиологии.
Как основу он просто взял маску для подводного плавания
и доработал её.
Для маски использовался специальный резиновый материал,
полностью непрозрачный.
Он провёл целую серию проверок
и внутри сначала поставил светомеры,
а затем повторил с инфракрасными камерами.
Так что это довольно простое оборудование.
К тому же относительно недорогое.
Мой друг-офтальмолог провёл исследование
с потенциалами сетчатки.
И он показал, что зрительный импульс
не проходит через сетчатку,
потому что не активируется электрическая активность.
Вы знаете, что сетчатка преобразует цветовую волну
в электрохимическую энергию
и происходит переход
люмеродопсин-родопсин-люмеродопсин.
Это чисто биохимический процесс,
и поэтому он не происходит.
Это, вероятно, чисто вибрационный факт.
Однако квантовая физика говорит об этом уже много лет.
Мы погружены в вибрационные поля
и световые волны
от красного до фиолетового
являются частью вибраций.
У человека и животных
в передней части энцефалона
развивается орган,
который затем становится зрительным нервом.
И передняя часть зрительного нерва
преобразуется и даёт начало тому,
что мы называем глазом.
То есть в головном мозге происходит эверсия,
которая зарождается в передней части,
где находится плазма,
на стыке зрительных нервов,
что соответствует зоне,
скажем так, третьего глаза,
о которой мы говорили раньше.
Это эверсия,
которую мать природа
создала для животных,
которым необходимо жить на свету,
чтобы при зрении преобразовывать световые волны
от красного до фиолетового.
Повторяю, только эти волны.
Другие животные устроены иначе.
Летучая мышь использует другие типы волн.
Ночные птицы используют другие типы волн
или даже другие виды частот.
Поэтому, как только мы начинаем спокойно
и осторожно использовать слово «волна»
и «волны» различных частот,
мы становимся менее обусловленными
идеей света и несвета,
потому что волны окружают нас повсюду.
Не так ли?
Сейчас мы с вами общаемся,
и именно волны позволяют
осуществлять телевизионное видение.
Существуют шумы и волны,
которые достигают нашего уха.
Это просто волны,
и ухо улавливает определённые частоты.
Они все, так же, как и глаз.
То, что мы называем цветами,
это всего лишь вариации частоты.
Так что есть много возможностей.
Я не эксперт по музыке и волнам.
Просто есть много вещей,
которые заставляют сказать.
Давайте попробуем понять немного лучше,
почему то, что мы называем цветами,
на самом деле является волнами.
И мы также знаем,
какое влияние волны оказывают на животных,
на растения и на нас.
Не только световые волны.
Очевидно, что если всё вибрации,
то мы погружены в вибрационные поля.
И поэтому именно квантовая физика
открыла этот путь.
Квантовая физика говорит,
что если в Японии бабочка взмахнёт крыльями,
то, возможно, в Канаде может разразиться гроза.
Вот так всё связано.
Более того, мы знаем,
что существуют такие явления, как телепатия.
Звонит телефон,
и, возможно, вы уже знаете, кто звонит.
Вы отвечаете.
«Да, я как раз подумал о тебе».
Такое очень часто происходит.
Очень часто.
Итак, есть эти вибрационные поля,
в которые мы погружены.
Это наиболее вероятный ответ.
Но важно это изучать
и видеть статистические показатели.
Тот факт, что определённые явления
не проявляются на сто процентов,
когда вы их изучаете,
не означает, что они не существуют.
То есть их просто надо изучать.
Спасибо большое, доктор Пьеранджели.
Мы с вами абсолютно согласны.
Это надо изучать.
Если всё, что нас окружает,
имеет единую информационную природу,
как вы сказали, вибрационные поля,
то, получая информацию в виде волны,
наш эпифис каким-то образом
участвует в преобразовании её в картинку,
в образ в нашем мозге.
Это очень интересно.
Что вы думаете об этом, Александр?
Я думаю, что связано отчасти с шишковидной железой
и отчасти связано с таламусом,
с центром, который отвечает за восприятие.
Потому что у нас как всё устроено?
Вот есть глаз, есть рецепторы,
информация поступает по зрительному нерву
и дальше разветвляется.
Одна часть идёт в кору,
где у нас анализируется информация,
а одна часть идёт на этот таламус,
где зрительные бугры,
где происходит как бы восприятие,
где то, что мы видим, связывается с чувственным опытом.
И вот здесь, я думаю,
что вот этот провод, зрительный нерв,
он просто не участвует.
То есть мы развиваем таламус
и каким-то образом те отделы мозга,
которые отвечают за представление,
воображение, фантазию,
начинают вдруг улавливать сигналы
из объективной реальности.
Я думаю, как-то так.
Есть какие-то вторичные рецепторы.
Их не может не быть.
Мы просто о них не знаем.
Наука о них не знает
или не знает даже, как правильно смотреть.
То есть учёные изучают,
раньше изучали кожное зрение,
то есть думают,
что где-то на коже какие-то рецепторы
или как-то по-другому
пытаются подойти к этому вопросу.
Я очень мало знаком с анатомией, физиологией
и высшей нервной деятельности,
но мне кажется,
что у нас есть как раз
в районе таламуса,
в районе подкорковых ядер
вторичные рецепторы,
которые позволяют нам
спонтанно увидеть что-то недосягаемое.
Я думаю, как раз это связано
с теми самыми вторичными рецепторами,
которые находятся у нас
в древних структурах мозга.
И выводы, которые сделали исследователи,
которые исследовали метод Бронникова,
Наталья Петровна Бехтерева,
они говорят о чём-то подобном.
Другое дело, что не удалось, видимо,
определить чёткую локализацию.
Но когда исследование проводилось
в Институте мозга
у Натальи Петровны Бехтеревой,
там, по крайней мере,
чётко было отслежено,
когда этот режим включается,
когда этот режим не работает.
И даже более того,
учёным удалось обнаружить изменения
в деятельности мозга.
Но объяснить до конца они не смогли,
видимо, из-за того,
что было мало времени,
мало участников.
Буквально через полгода занятий
у меня появилось вот это
так называемое альтернативное видение.
Потом со мной занимались
специалисты, обученные
по этому методу врачи.
И на самом деле всё было по наитию,
то есть никто не знал,
как это правильно делать.
Использовали разные
такие игровые подходы, техники,
когда, например, я изучал
анатомию и физиологию
и видел на левой части экрана
свой глаз, а на правой — изображение.
И вот наложением
накладывал один образ на другой
или работал лучами,
какие-то виртуальные лучи создавал
или что-то ещё.
Было упражнение,
когда я создавал виртуальный
очень маленький такой объект
как спутник,
и входил в свой глаз
и начинал что-то там корректировать.
Но самое главное,
я думаю, сработало не это,
а самое главное помогло то,
что я развивал альтернативное видение
и мозг как-то перестраивался,
и обычное зрение подтягивалось,
как-то менялась структура
нервных клеток, рецепторов.
Смотрите, да, вот у меня, допустим,
есть я вижу что-то
альтернативным видением,
потом я его выключаю,
а глазами совсем всё не так хорошо.
И мозг как бы говорит, а где?
И как-то включаются, видимо,
какие-то механизмы,
которые усиливают работу
по крайней мере сохранных
рецепторов или нервных клеток.
Вот я думаю,
вот это произошло у меня в первую очередь.
Спасибо, Александр.
Это очень интересный момент.
Получается,
что и ваше физическое зрение восстановилось,
хотя врачи говорили,
что это невозможно.
И вы считаете,
что это благодаря тому,
что вы научились получать информацию
о мире другим способом.
Это действительно надо изучать.
Да, это так.
Существуют факты,
которые говорят о том,
что получение
и обработка информации человеком,
его мышление
имеет информационно-волновую природу.
И мозг человека действительно
просто преобразует получаемую информацию.
Задача науки — увидеть эти факты
и найти им научное обоснование.
Доктор Керанджели,
расскажите, пожалуйста,
почему феномен информационного видения,
как вы его называете,
подтверждает это?
Обычное зрение пропускает информацию,
опосредованную световыми волнами
в частотном диапазоне
от красного до фиолетового
в присутствии света
и в присутствии рабочих объектов,
где сетчатка может активировать
эту биохимическую реакцию,
которая преобразует световую волну
в электрический импульс,
который затем по зрительному нерву
достигает энцефалических центров,
в основном тех,
которые находятся в задней части затылка,
где расположены два зрительных центра
и два других центра,
которые представляют собой
квадригимиллиардные бугарки
в задней части ствола мозга.
Это зрение в том смысле,
в котором мы называем
обычное зрение посредством глаз.
Инфовидение же, надев чёрную маску,
не позволяет глазам получать свет
и поэтому предполагает контакт
с информацией другого типа,
который, очевидно, мы считаем контактом
вибрационного типа,
как вы сами предположили.
Но у нас пока нет прибора,
который позволяет нам измерить
этот тип вибрации.
Это чисто технический факт,
потому что видите в Церне, в Женеве,
они говорят нам,
что пространство, о котором говорили,
что оно пустое.
Оно вовсе не пустое,
потому что иногда из вакуума выходят,
выходят, допустим, вещества,
назовём их волнами.
Смотрите, когда я разговаривал с офтальмологом,
который изучал сетчатку,
он сказал, что нет,
она не проходит через сетчатую оболочку.
Но почему вы не публикуетесь?
Он говорит, нет, я не хочу публиковать,
поскольку люди недоверчивы
и недоверчивыми останутся.
Я должен беспокоиться о том,
чтобы провести исследования,
изучить проблему,
и я ещё должен выслушать всех тех,
кто говорит, что это неправда,
что я их обманул.
Но зачем мне всё это нужно?
Я работаю офтальмологом
и продолжаю жить своей жизнью.
Спасибо, Энрико,
что делитесь с нами такой важной информацией
и не боитесь говорить правду.
Мне очень печально,
что наше потребительское общество
дошло до такого уровня,
когда учёные выбирают молчание,
чтобы не пришлось им отстаивать
те реальные факты,
которые они обнаружили.
Это разве не абсурд потребительского общества,
когда наука,
которая призвана служить человечеству,
забывает о своей главной задаче?
Такие проблемы не только в науке.
Давайте честно посмотрим,
довольны ли мы тем миром,
который сами построили,
когда практически все люди,
за исключением малого количества,
строят у себя в голове
альтернативную реальность,
живут в фантазиях.
И это не зависит от социального статуса человека.
Этим занимаются все.
Плохо это или хорошо?
Мысли и образы влияют на нашу жизнь.
В большинстве своём
все эти образы негативного характера.
И наукой доказано,
что мысль оказывает влияние на нас
и на окружающий мир.
Мы с вами формируем информационное пространство,
которое влияет на нас.
И это научно обоснованные факты.
Предлагаем послушать
доктора биологических наук
Сергея Никитича Маслоброда.
Квантовая механика.
А именно,
если там две элементарные частицы
и более, но главное так,
две частицы связаны друг с другом,
называется они запутанные,
если одну отвести от другой
на огромнейшее расстояние,
то действие на одну частицу
мгновенно отражается на второй частице.
Вот это явление
настолько обескураживало
гения Эйнштейна,
что он долго не признавал,
практически вообще не признал,
что такой эффект существует.
Как это может быть ни с того ни с себя,
мгновенная связь?
Без того, чтобы медленно распространялся.
Он же говорил,
что быстрее скорости света ничего нет.
Это его теория так говорит.
Теория относительности.
А тут мгновенная.
Так вот, эта идея,
она же подтверждалась экспериментально,
и деваться некуда, когда есть факты.
Так вот, я попробовал перенести
этот эффект на макроуровень.
А именно,
на растительный организм,
на семена прежде всего.
Поскольку все в мире взаимосвязано,
тем более взаимосвязано,
если человек
сам является источником поля,
всякого рода.
Это уже было доказано официальной физикой.
Но когда он производит
какие-то мысленные усилия,
тоже у него поле меняется.
И эта мысль может влиять.
Я попробовал на растениях.
И оказалось,
очень четко растение отвечает
на электрические сигналы.
И это было неожиданно,
потому что до того
использование приборов,
которые я брал биатроновского типа,
выверенные, четкие, безошибочные.
А там использовали, например,
электроэнцефалограф.
А он для человека,
где у него
сопротивление поверхности кожи
и так далее очень маленькое.
Поэтому сигналы и проходят
от внутренних тканей.
А на растениях кожура,
кожа высокой до мигом
сопротивлению.
Нужна определенная методика.
И оказалось, что наша методика
куда выигрышнее смотрится.
И там такие мощные сигналы,
как будто бы мы на растениях
действовали обычным раздражителем.
Например, химическим.
Капали какой-то калий-хлор
или ожог делали или поливали водой.
Мысль вот так меняет растения.
И как настраиваться в целом на растениях?
Могу настроиться на отдельный орган.
Пойдем дальше.
На отдельную клеточку.
Потом еще.
На мембрану клетки.
А мембрана, она имеет поры,
через которые проходят
ионы вверх-вниз.
Они закрывают.
Пора закрывается-открывается.
И хромосома.
И вот эти вещи, если
воображать мысленно,
ставить перед собой этот образ,
это называется мыслеобраз.
А растение начинает реагировать соответственно.
И есть прием еще
концентрации.
Когда ты концентрируешь внимание
и хочешь как некий сильный фактор
повлиять на растение.
Допустим, я несу холод.
Вот так, луч холода.
Луч тепла.
Значит, вот что.
Можно сделать мыслеобраз
как бы ставить перед собой
дубль энергионный.
И вы не думайте, что это безразлично.
Это действительно что-то есть.
Мысль умеет создавать
образование, потому что
мысль сама по себе тоже материальна.
И вот она создала вот этот фантом,
а оказывается,
его можно прощупать приборно.
Вот.
Это уже доказано.
Это одна часть.
Дальше, чтобы было легче, берешь фотографию.
Тогда ты не придумываешь,
а ты видишь само это растение
и как бы воздействуешь
на фотографию.
А дубль фотографии,
то есть живой оригинал,
а это не дубль, а оригинал,
вот реагирует.
Это одна часть. А другая,
что я могу просто
посылать усилием,
мысленным глазами
некий прожекторный луч.
Причем на конкретное растение.
Вот я посылаю
этот сигнал.
Могу прямо его послать
либо заворачивать сигнал.
Это вращаешься
в левой спираль или правой,
посылать на растение.
Вот.
Это другой приём.
Очень эффективный.
При этом я вижу.
Но фотографию я могу не видеть.
Спасибо, Сергей Никитич.
Перед тем, как фантазировать,
мечтать или критиковать
кого-то в голове,
стоит задуматься, что ты делаешь.
Образы в нашей голове
оживают за счёт нашего внимания,
которое мы могли бы потратить
на реализацию полезных дел
в этом материальном мире.
Но стоит отметить,
что весь наш материальный мир —
это всего лишь голограмма,
по сути, иллюзия,
которую мы воспринимаем как реальность.
Учёные физики и математики
серьёзно думают над тем,
что мы живём в голограмме,
и ищут этому доказательство.
Передаю слово заслуженному деятелю науки
Института Энрико Ферми,
профессору кафедры астрономии и астрофизики
Института космологической физики им. Кавли,
автору теории голографического шума
доктору Крейгу Хогана.
Квантовая неопределённость —
это очень старая идея,
ей 100 лет.
Она связана с тем,
что в мире существует лишь ограниченное количество информации,
и вы никогда не сможете узнать всё,
что нужно знать о любой системе.
Но то, что вы узнаете,
зависит от того, какие измерения вы проводите,
а некоторые измерения,
просто имея присущую им неопределённость,
являются непознаваемыми величинами.
Это может быть верно и для пространства, и времени.
Может оказаться, что положение объектов
в пространстве и времени
изначально неопределённы
из-за квантовой неопределённости.
Есть предположение,
что на самом деле мир может быть закодирован на листах,
движущихся со скоростью света,
которые подобны двумерным листам,
движущимся со скоростью света,
и это было бы в некотором смысле голографией,
трёхмерная информация закодирована в двух измерениях.
Когда мы приходим к голографическому шуму,
спрашивая о фундаментальной неопределённости,
мы фактически не понимаем, как это работает,
потому что мы не понимаем,
как квантовая механика и пространство-время
работают вместе на фундаментальном уровне.
Поэтому когда мы говорим о голографическом шуме,
мы говорим о чём-то,
что никогда не наблюдалось непосредственно.
Но мы хотели бы измерить его,
чтобы дать нам некоторое представление о том,
как на самом деле функционирует
единая система пространства и времени
и квантовой механики.
Мы провели эксперименты,
чтобы обнаружить этот эффект.
Если Вселенная – это голограмма,
можно провести аналогию.
Если вы живёте внутри этой голограммы,
если вы действительно смотрите на голограмму,
вы заметите, что она немного размыта.
Если бы вы жили внутри неё
и проводили измерения изнутри,
вы бы смогли сказать, что живёте в голограмме,
потому что она была бы немного размытой.
Это то, что мы хотели обнаружить в нашем эксперименте.
Мы построили установку
под названием «Голометр Фермилаб».
Этот эксперимент уже завершён,
но основная концепция
всё ещё разрабатывается в других местах.
Есть группа в Кардиффе,
возглавляемая Хартмумом Гроте,
группа Калифорнийского технологического института,
и Фермилаб курирует этих двух последователей
того эксперимента
в надежде получить фактические данные.
Мне также было бы интересно обнаружить тот же эффект
в космическом фоновом излучении,
микроволновом фоне,
свете, оставшемся после Большого взрыва.
Я думаю, это привлекательное место для исследований,
потому что мы видим в нём структуру.
Мы действительно видим возмущения,
которые являются источниками космической структуры.
Мы думаем, что они возникли
из-за квантовой неопределённости в гравитации.
Поэтому возможно, что в этом излучении есть корреляции,
которые помнят симметрии, оставшаяся после него.
Возможно, это форма голографического шума,
который мы уже обнаружили,
и мы можем доказать это,
найдя в нём определённые характерные признаки.
Так что данные есть,
и возможно, если мы сможем понять их,
мы сможем создать целую теорию.
Спасибо, доктор Хоган.
А сейчас предлагаем послушать
профессора теоретической физики,
заведующего кафедрой прикладной математики
и теоретической физики в Саундгемптонском университете
министра Костаса Скендериса.
Я физик-теоретик,
а по специальности я теоретик частиц высоких энергий.
И тема моего исследования связана с вопросом,
почему открываются новые пределы в наших познаниях.
Итак, в настоящее время мы очень хорошо понимаем физику
от микро- до макро-уровня.
И мы знаем, что физика мельчайших частиц
подчиняется трём силам —
электромагнитному, слабому и сильному взаимодействиям.
И все они являются теориями квантовой механики.
А если мы рассмотрим Вселенную в целом,
то она также очень хорошо описывается
общей теорией относительности.
Однако, когда мы пытаемся объединить эти две теории,
то обнаружим, что сделать это крайне сложно.
Очень трудно сочетать квантовую механику
с общей теорией относительности.
Поэтому изучение структуры пространства и времени
и связь с квантовой механикой —
это новый предел или область
для исследования современной теоретической физики.
Вот почему я работаю над этой темой.
Наша физика изучает то, как устроена Вселенная.
Не почему Вселенная такая, какая она есть.
А какие физические законы
способны описать наблюдаемые явления.
А не почему законы физики такие, какие они есть.
Основная идея голографической модели заключается в том,
что практическая фундаментальная теория,
описывающая Вселенную,
имеет на одну мерность меньше, чем мы воспринимаем.
Это не означает, что где-то во Вселенной
существует некая поверхность,
на которой записана вся информация.
Скорее, это более глубокий уровень понимания.
Например, у вас есть теория.
Вы формулируете её в двух плюс одном измерении.
Два пространственных — одно временное.
Затем вы производите вычисления.
Вы выводите физические законы,
основанные на этой теории.
И затем вы делаете предсказания
о наблюдениях в нашей Вселенной.
А потом вы сверяете их с тем, что наблюдаете.
Как работает метод построения голограмм
применительно к нашей Вселенной?
Это один из пределов,
одна из неисследованных областей.
Мы не знаем наверняка.
Существуют различные предположения,
и люди проверяют их либо путём вычислений,
либо, как я говорил ранее,
путём сопоставления с очень молодой Вселенной.
В частности, в одной из своих работ
я рассчитал прогнозные параметры
для космического микроволнового фона,
то есть излучения,
которое исходит из очень ранней Вселенной,
основываясь на специальной голографической модели.
А затем я сопоставил результаты с тем,
что мы видим в небе,
и совпадение получилось превосходным.
Так что в дальнейшем можно проводить
подобные сравнения с космологическими данными
или с космологическими наблюдениями
или с другими экспериментами.
Спасибо большое, профессор Костер-Скендерис,
за вашу работу и за то,
что делитесь с нами результатами вашей научной деятельности.
На сегодняшний день учёные сталкиваются с тем,
что существующие инструменты в науке
не в состоянии полностью описать устройства Вселенной.
Мы живём в системе,
границы которой мы не можем попытаться вычислить теоретически.
Но изучить систему, находясь внутри неё,
практически невозможно.
Давайте послушаем доктора Крейгера Хогана.
Если говорить о голографических границах информации,
то они существуют.
То есть они существуют, если некоторые из этих идей верны.
На самом деле существует предел количества информации
в любой системе, в любом опыте,
и он определяется тем,
что я бы назвал планковской частотой
или планковской скоростью распространения информации.
Один бит информации за одно планковское время.
Когда-то мы говорили об очень высокой частоте наших компьютеров.
Один бит каждую миллиардную долю секунды.
Гигабитная скорость передачи данных,
что звучит значительно.
Миллиард бит в секунду.
Это много информации.
Возможно, наш мозг воспринимает ещё больше,
потому что он очень эффективно уплотняет информацию.
Но реальность имеет ещё более высокую,
гораздо более высокую скорость передачи данных.
Не один миллиард, а примерно 10 в 43 степени,
то есть 10 с 43 нулями.
И это, очевидно, значительно более высокая скорость передачи данных.
Поэтому, на мой взгляд,
мы ещё очень далеки от познания голографических пределов
общей информационной реальности.
Что же произойдёт, если продолжить дробить время на всё более мелкие кусочки?
В конце концов, мы придём к планковскому времени,
о котором я уже упомянул,
10 в минус 43 степени секунды.
Дальше существующая модель времени и пространства рушится.
Она становится несовместимой с квантовой механикой.
Поэтому на самом деле не существует
физической модели материи и времени на тех уровнях.
Не имеет даже смысла говорить,
что на том уровне существуют дискретные шкалы,
хотя одной из моделей могло бы быть то,
что просто существует своего рода скорость обновления на этом уровне.
Но нет, такая простая модель на каком-то этапе перестаёт быть верной.
Она, конечно, верна в неких приближённых формулах.
И, как всегда, мы пытаемся понять границы наших приближённых формул.
Линейность времени также полностью опровергнута в таких зонах, как чёрные дыры.
Так что мы уже знаем, что будущее и прошлое
относительны даже для быстродвижущихся объектов.
Это очень интересный момент, доктор Хоган.
Ведь время, как и пространство, являются неотъемлемыми характеристиками материи.
Интересно, что наука уже обнаружила факты,
что будущее и прошлое относительны.
Если весь наш материальный мир действительно имеет биографическую структуру,
то что является источником энергии для этой системы?
Кто создал эту систему?
Может ли наука дать ответы на эти вопросы сегодня?
Или как устроен наш мозг и как он связан с сознанием?
Профессор Костас Кендерис расскажет, что он думает по этому поводу.
Оставайтесь с нами.
Наш мозг — очень сложная система.
И мы до сих пор не понимаем до конца механику того, как действует наш мозг.
Нам известны химические взаимодействия, происходящие в нашем мозге,
которые связаны с мыслями и образами.
Но у нас нет.
Несмотря на то, что основная физика процесса,
лежащая в основе этих взаимодействий и механизмов,
известна на фундаментальном уровне,
система настолько сложна, что у нас нет теории, полностью объясняющей всё это.
Так что я бы не сказал, что здесь есть понимание.
Например, мы уже более ста лет знаем, как описывать отдельные атомы,
например, атом водорода.
Но когда мы переходим к более сложным атомам,
несмотря на то, что мы знаем основную физику процесса,
основные уравнения, которые нам нужно решить,
мы не знаем, как на самом деле их решить в данном случае.
Это опять же ещё одна область исследований.
В этом смысле, если взять факультет вычислительной химии,
где пытаются понять свойства материи,
пытаются понять квантовую механику сложных систем,
то это целая область интенсивных исследований.
И далее, если продвинуться ещё на шаг дальше
и перейти к биологическим системам,
сложность возрастёт ещё больше.
А когда мы перейдём к людям, к человеческому мозгу,
она станет ещё больше.
Поэтому я считаю, что это всё предстоит понять учёным будущего.
Я не думаю, что мы даже приблизились к начальному пониманию этого.
Спасибо, профессор Коста-Скендерис.
На сегодняшний день, как мы понимаем,
у науки нет единогласного ответа на вопрос,
что такое сознание и где оно находится.
Но есть факты, которые нельзя не учитывать в изучении этого вопроса.
Да и не всё можно доказать, измерить и изучить
с помощью привычных инструментов,
особенно если это касается сознания.
Давайте послушаем, что об этом думает доктор Кристоф Саймон.
Когда я говорю «сознание»,
в действительности я имею в виду опыт.
Тот факт, что есть ощущение,
что нечто является вами или мной.
То есть сознательный опыт.
Думаю, что в этом действительно кроется загадка.
Именно об этом Дэвид Чалмерс, например, написал знаменитую статью,
где он говорит о трудной проблеме сознания.
И смысл этой статьи содержится в одной фразе —
«трудная проблема — это опыт».
И это то, что мы действительно не понимаем.
К тому же опыт каким-то образом…
Здесь возникает эта проблема связей, верно?
Так где же они тогда находятся?
Я имею в виду, есть много очевидных доказательств,
что если наш мозг значительно разрушен,
то этот опыт исчезает.
И поэтому кажется, что мозг здесь действительно играет роль.
Но тогда довольно сложно понять,
где именно в мозге он, опыт, находится,
или какие именно части этой сложной системы,
которой является наш мозг, его генерируют.
В общем, по этому поводу, думаю,
всё ещё ведутся споры, и консенсуса, по сути, нет.
Спасибо, доктор Кристоф Саймон.
Возможно, что наше сознание действительно имеет голографическую природу,
и если посмотреть на изучение его с этой позиции,
то мы сможем найти больше ответов.
Например, когда мы трогаем стол или камень,
для нас они твёрдые, мы воспринимаем их твёрдыми.
Но углубившись, мы видим огромное расстояние между атомами,
а атомы также состоят из более мелких частиц.
Мы видим мир, волн разных частот,
и всё оно не такое уж и твёрдое.
Наше сознание его воспринимает как твёрдый, плотный объект,
но он твёрдый только в нашем восприятии.
Почему так?
Давайте послушаем, как считает доктор Крейг Хоган.
Мы ведь тоже сделаны из атомов, верно?
Всё, чем мы чувствуем — нейроны.
Всё то, из чего мы состоим, — это всё атомы.
Это состояние электронов, ядер и электрических сигналов,
составляющих эти нейронные сигналы.
В общем, это всё очень богатая и интересная система.
Почему вещи твёрдые?
Потому что электронные волны в наших атомах
не проникают в электронные волны атомов стола
или чего бы то ни было, что вы трогаете или чувствуете.
Поэтому есть ощущение тактильной обратной связи,
благодаря которой мы можем почувствовать это взаимодействие.
То же самое происходит со слухом или зрением.
Когда вы слушаете,
звуковые волны слегка толкают ваши волосковые клетки,
которые воспринимают движение
и посылают электрический сигнал непосредственно касаясь других атомов,
в данном случае атомов воздуха.
Мы можем воспринять поступление фотонов.
Это интересно,
так как это преобразование энергии света в химическую энергию,
и мы можем это уловить.
У нас есть органы чувств, приспособленные к этим вещам.
В принципе, если бы вы взяли космический корабль
и подвели его достаточно близко к паре сливающихся бинарных чёрных дыр,
ваши уши смогли бы напрямую уловить гравитационные волны.
В системе нет ничего, что мешало бы вам это сделать.
Таким образом, взаимодействие с миром –
это то, что мы считаем реальным,
и то, как мы сознательно это выстраиваем.
Это определяется нашим аппаратом,
нашей системой, из которой мы состоим.
Я думаю, важно помнить,
что эти атомы, о которых мы говорим,
легко поддаться идее,
что они являются чем-то вроде этих маленьких банальных блоков Лего
или чего-то подобного.
Но это своего рода магические системы.
Кажется, Марвин Минский сказал,
что мы – компьютеры из мяса.
Это было одним из представлений о том,
что такое человеческий мозг –
компьютер из мяса.
Но мясо в данном случае состоит из этих волшебных квантовых волн.
И что бы вы ни думали о квантовой механике,
она управляет всем, что происходит,
всей химией, сигналами и всем остальным.
Так вот, что касается единого информационного поля,
я думаю, что все физики верят в единство реальности.
Я имею в виду, что существует система,
частью которой мы все являемся.
И в этом смысле она едина.
Вы спрашиваете, откуда исходят решения,
которые мы принимаем, какими бы они ни были.
Они также исходят из этой системы,
частью которой мы являемся.
То есть наша связанность –
это глубоко фундаментальная часть того, кто мы есть.
Связанность со всем на свете.
Спасибо, доктор Крейг Оган.
Мы выражаем благодарность вам
и всем специалистам и учёным,
которые участвуют в нашем проекте,
за то, что вы делитесь с нами результатами
ваших научных исследований
и помогаете разобраться в актуальных для общества темах.
Очень важно для решения задачи
рассмотреть её под разными углами, с разных сторон.
Только тогда можно найти верное решение.
Спасибо вам за помощь в реализации
Международного исследовательского проекта «Коллегоскоп фактов».
Почему мы ощущаем предметы?
Почему мы их видим?
Как устроена материя?
Чтобы ответить на эти вопросы,
а также понять, является ли Вселенная географическим изображением,
мы также обратились к исконной физике АЛЛАТРА,
согласно которой в основе материальной Вселенной
лежит своеобразный пространственный каркас,
нематериальная структура,
эзоосмическая решётка,
которая состоит из определённого количества
одинаковых эзоосмических ячеек.
Давайте посмотрим вместе видео.
Эзоосмическая решётка — это энергетическая конструкция,
которая в представлении жителя трёхмерного измерения
в целом напоминает сильно уплощённый объект,
приблизительно похожий на плоский кирпич.
В пределах эзоосмической решётки существует 72 измерения.
Всё, что современной наукой именуется материальной Вселенной,
существует лишь в пределах шести измерений,
которые состоят из видимого и невидимого мира материи.
Мы с вами являемся жителями третьего измерения.
Первое измерение — это, по сути,
первичный внутренний энергетический толчок,
влияющий на всю материю,
в том числе время и пространство.
Второе измерение представляет собой ничто иное,
как своеобразное хранение и передача информации.
Если провести аналогию,
то второе измерение — это как интерференционная
голографическая картинка,
которая также хранит информацию.
А в третьем измерении происходит активация этой информации,
полученной из второго измерения.
Если в голограмме активатором является лазерный луч,
то в трёхмерности — это внимание человека.
В предыдущих выпусках мы рассказывали,
что внимание человека является также источником энергии.
Мы видим, что принцип устройства голограммы
и Вселенной идентичны,
а это подтверждает иллюзорность нашего мира.
Интересно, что об этом знали ещё в древности.
Материальный мир состоит из видимого мира и невидимого.
Об этом подробно рассказано
в докладе «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА».
Видимый мир формируется фантомными частичками По.
«Фантомная частичка» в переводе с греческого — фантазма,
призрак или иллюзорные частички По,
из которых и состоит вся видимая материя.
Они являются переносчиками внутреннего потенциала,
то есть энергии и информации.
Из фантомных частичек По состоят все элементарные частицы.
Это первичное проявление материи в этом мире.
Что касается невидимого мира,
то его основой является септонное поле,
которое формирует реальные стационарные частички По.
Это единственные фундаментальные частицы материального мира,
которые неизменно находятся в центре каждой эзоосмической ячейки.
Реальная частичка По в пределах своей эзоосмической ячейки
получает всю информацию об элементарной частице,
считывая её с головной фантомной частички По,
входящей в состав данной элементарной частицы.
Эта информация распределяется в септонном поле,
где происходит мгновенный информационный обмен
между всеми частичками,
вне зависимости от того,
на каком расстоянии друг от друга они находятся.
Таким образом, По в всех объектах
находится в каждой точке пространства.
Это и есть голографический эффект,
так как свойства голограммы —
не только хранение информации,
но и способность каждой частицы
содержать всю информацию о целом объекте.
Это и есть принцип «всё в каждой части».
И это многое может объяснить нам
в устройстве человека и материального мира в целом.
Да, важная информация,
ведь именно в едином информационном поле
и говорят учёные.
Единое информационное поле,
поле сознания,
вибрационное поле,
ноусфера, система, септонное поле.
Что это за структура?
Александр, передаю вам слово.
Благодарю.
Согласно информации из доклада «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА»,
септонное поле — это общее универсальное поле,
благодаря которому происходят
все фундаментальные взаимодействия
в материальном мире.
Оно находится в основе любого явления,
процесса, объекта и их составляющих.
А собственное септонное поле
присуще как объектам макромира,
так и объектам микромира.
Это общее поле,
которое объединяет их в своей основе,
так как реальная частичка пола
и фантомная частичка пола
состоят из элементов этого поля — септонов.
Уникальной структурой септонного поля
его наименьшей составляющей является септон.
Знание о септоне —
ключевое для понимания этого материального мира
на всех уровнях его существования.
Они отвечают на такие вопросы,
как что такое время,
пространство, гравитация,
электромагнетизм,
природа электрического тока,
что именно заставляет частицы,
объекты двигаться и бороться за жизнь,
взаимодействовать между собой.
Зная принцип работы септонного поля,
можно понять,
как происходит процесс передачи информации,
её кодирования и декодирования
разными системами и так далее.
Более того, располагаясь сведениями,
как функционирует септонное поле разных объектов,
в том числе человека,
можно понять,
как происходит процесс зарождения мысли.
Давайте посмотрим короткое видео на эту тему.
Жизнь временной не бывает.
Временным бывает только существование.
Ригден Джаппо
Весь этот временный мир
является иллюзией зеркальных пересечений,
захватывающей внимание человека
вживой реалистичностью теней.
Их игрой взаимуться зерцами.
Это множественное зеркальное отражение
единого,
которое составляет сущность иллюзорного мира,
мира множественных всегда копий.
Эти зеркала, проворачиваясь,
лишь искажают отражённый свет
и не являются таковым светом по своей сути.
Иллюзия возникает из-за прещения человека
с желаниями этого мира.
Его нежелание проникнуть в настоящую реальность.
Отражений больше.
Они прельщают взор человека,
сосредотачивая его внимание на мёртвом.
Истинное начало,
вкрапление сил Аллата,
сравнивалось с горящей свечой.
Упоминалось,
что как только исчезнет горящая свеча,
всё видимое исчезнет
и обратится в нужда.
Свеча — это постоянное горение.
Зеркала — это постоянное отражение.
Всё является отражением чего-то,
следствием и причиной.
Что больше привлекает внимание человека в его жизни —
зеркальная игра множественных отражений материального мира
или истинный духовный источник.
Честью того в результате он и становится.
Лишь тот, кто не привязан к видимому,
радеет о Душе.
Септонное поле называют ещё животным разумом,
а в религии это поле известно как дьявол или сатана.
Весь этот материальный мир создан благодаря отражению
божественной энергии,
которую издревле называли силами Аллата.
В каждом человеке есть этот источник сил Аллата,
и на что мы направляем эти силы,
то и получаем.
Но также в каждом человеке есть индивидуальное сознание,
которое связано и является частью общего септонного поля —
системы.
И если система — это дьявол,
то наше сознание — это демон,
если говорить религиозным языком.
Мы своим вниманием формируем нашу реальность,
иллюзию, в которой мы живём.
Мысли, которые нам подбрасывает система,
мы оживляем в образе.
Вот эти плоские картинки, иллюзорные, мы и реализуем.
Но что бы мы ни делали в материи,
мы просто оживляем эти пустые отражения
в рамках этой иллюзии.
По сути, мы плодим иллюзию в иллюзии,
растрачивая самое ценное, что у нас есть —
божественную силу.
Силу. Для чего дана эта сила человеку?
Что в человеке настоящее?
Кем в действительности является человек?
И в чём смысл его существования?
Чтобы разобраться в этих вопросах,
предлагаем посмотреть фрагмент из передачи
«Жизнь после смерти»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Как этот механизм происходит?
Давай опять на образе.
Представь фонарик.
Фонарик — это душа, зеркало.
Вот фонарик светит в зеркало.
Вот зеркало — это то, что в зеркале проявляется, —
это Личность.
Ну и возникнет вопрос,
а какое зеркало, что значит зеркало и тому подобное.
Как только появляется душа, друзья мои,
появляется энергетическая конструкция
согласно вхождению высокоэнергетической структуры.
Ну так, чтобы понятно было.
И взаимодействие опять-таки с полевыми окружающими структурами и телом
образуется определённая энергетическая конструкция,
которая имеет наружные стороны и внутренние.
И вот эти отражения как раз и зарождают что?
Практически как зеркало в тонкоматериальном мире, скажем так.
Зарождается отражение.
Вот это отражение — это и есть не что иное, как наша Личность.
Но от зеркала идёт отражение, к примеру, на стену.
И такой зайчик мы видим.
Это что?
Это-то и есть отражение уже от нашей Личности.
Эта энергия идёт от Личности уже туда
и зарождается наше вторичное сознание,
которое напрямую связано с самой системой.
То есть тут уже другое.
А стена в данном случае — это как сама система,
как мир, тёмная энергия.
Эфир раньше называли, как хотите называть,
Абсолют, скажем так, как часть Абсолюта.
Вот так оно формируется.
Но здесь есть ещё один маленький момент.
Чем чище фонарик, тем ярче Личность,
и тем более развитым может быть вторичное сознание.
Биологическая жизнь происходит благодаря Солнцу, скажем так,
потому что энергия Солнца способствует растению,
растение способствует биологической жизни животных,
которыми мы всё употребляем,
пищу и наши тела биологически,
они благодаря этому живут.
Всё правильно.
Благодаря этому формируются нейроны нашего головного мозга
и всё остальное.
Но вот загадка.
Нейроны являются проводником,
да, они связаны с трёхмерностью,
да, они формируют образы,
но они не думают.
Вот первичное сознание связано с нейронами
и частично полевая структура.
Частично благодаря этой функции оно является промежуточным звёном
между вторичным сознанием и Личностью,
которые как раз находятся в гораздо высшем измерении,
и они вот чётко уже полевые структуры
или тонкоматериальные, скажем так, структуры.
Человек, помимо тела, состоит из Души, Личности и сознания.
Душа в человеке является источником Божественной энергии,
сил Аллата.
Душа соединена с Личностью.
Личность — это и есть ты настоящий.
И только ты решаешь, как распорядиться этой силой,
которая поступает от Души.
Но между Личностью и Душой находится сознание.
Как правило, Личность находится в рабстве у сознания.
Как мы уже разобрали,
сознание — это и есть животный разум,
демон, полевая структура.
Это тот, кто заинтересован в силах Аллата,
идущих от Души к Личности,
так как за счёт этих сил оно и живёт.
Функция сознания нашего — создавать иллюзию
и вовлекать туда Личность.
В свою очередь, сознание есть первичное и вторичное.
Первичное сознание связано с Личностью
и отвечает за функционирование нашего материального тела.
А вот вторичное сознание, по сути, — это наш интеллект.
Оно хитрое, развитое,
имеет влияние на первичное сознание,
но оно не связано напрямую с Личностью,
а связано с системой, с общим симптонным полем.
Картинки и образы подкидывает Личности вторичное сознание,
через первичное,
всячески обманывая первичное сознание.
А Личность финансирует весь этот процесс.
Самое ценное, чем обладаешь ты как Личность, —
это сила внимания.
А на что ты тратишь своё внимание?
Ты наблюдал за собой?
В передаче «Не бойся» с участием Игоря Михайловича Данилова
хорошо объясняется, как Личность воспринимает образы
с подачи сознания и каков механизм действия.
Предлагаю посмотреть небольшой фрагмент из неё.
Образы — это то, что нас больше привлекает.
Почему? Личность не воспринимает слова.
Это правда.
Сознание общается с Личностью на индивидуальном языке,
на собственном.
Как правило, это идут образы, эмоции, цвета, краски.
Так вот образно говорю.
Но слова как раз преобразуются у нас в голове.
Функция нашего мозга — это преобразование слов в картинки.
Дальше эти картинки наше сознание манипулирует картинками,
и оно передаёт эти картинки для нас как Личности.
И Личность воспринимает потоковую информацию
гораздо с меньшей скоростью, чем мы её наблюдаем.
Почему? Наш мозг пропускает огромный поток информации
с большими разрывами.
То есть если информация поступает очень быстро и очень много,
то очень многое упускается.
То есть мы как Личность не воспринимаем её,
если нам будет идти огромный поток информации.
Каждый день мы сталкиваемся с огромным количеством информации.
Если записать все свои мысли и идеи,
всё, чему мы уделяем внимание в течение дня,
то мы увидим, что большинство из этого потока информации
просто пустая болтовня, иллюзия.
Мы размышляем о том, чего нет в нашей мысли
или в прошлом, или в будущем.
Лишь малая часть из всех этих образов —
это действительно идеи или решения
для реализации каких-то дел в нашей жизни.
А всё остальное — просто мусор в голове,
который отнимает кучу сил и энергии.
Сегодня в потребительском формате
на человека идёт сильная информационная атака.
Все технологии работают на финансирование,
на формирование нужных образов,
и все силы направлены на то,
чтобы манипулировать вниманием человека.
Как будто мало картинок,
которыми нас забрасывает собственное сознание.
Но мы не замечаем этой манипуляции
и не видим главного,
кто и для чего это делает.
Предлагаем посмотреть видео.
С начала зарождения нашей цивилизации
человек не изменился.
Вам кажется это обидным?
Тогда вы подтверждаете то,
что это так и есть.
А знаете почему?
Потому что каждым из нас
управляет и манипулирует сознание,
принципы работы которого не меняются в веках.
Человек до сих пор не понимает,
что он не является сознанием.
Считая себя им,
он руководствуется его реакциями
как своими собственными.
Следовательно, тот,
кто научится манипулировать сознанием людей,
будет ими управлять.
Но в то же время сам
будет находиться в рабстве своего сознания.
Управление человеком начинается
с захвата внимания,
а внимание привлекается картинкой
через эмоциональную реакцию.
Именно такую технологию
использовали ещё 6 тысяч лет назад шумеры.
Были созданы специальные произведения,
навязывающие потребительское мировоззрение
на сознание людей.
Тексты были рассчитаны
на лёгкое запоминание
и восприятие первичным сознанием,
то есть на уровень восприятия 6-летнего ребёнка.
Эти тексты были адресованы именно слушателям,
а не размышляющим читателям
с целью вызвать коллективные эмоции.
У шумер это была поэма «Энума Элиш»,
а спустя 4 тысячи лет
в Древней Греции — «Илиада» и «Одиссея».
Предполагалось,
что слушатель знает предысторию,
поэтому акцент делался именно на том,
чтобы вызвать эмоциональное состояние у людей.
В качестве вступления к таким декламациям
использовались гомеровские гимны,
содержащие обращение к разным богам.
Поэмы созданы такой же техникой, как и у шумер.
При быстрой эмоциональной декламации,
как и при восприятии музыки,
всё внимание публики приковано к сюжету и его развитию.
Такой своеобразный древний рэп-рок концерт.
Итог — состояние коллективного возбуждения,
животного начала публики.
Проще говоря, порождался коллективный эгрегор.
Люди были эмоционально заражены мыслями о сюжете
и становились сами активными носителями и распространителями.
В Древней Греции для пиара «Илиады» и «Одиссеи»,
так же, как и у шумер,
готовились специальные люди — древние журналисты,
за которыми на законодательном уровне
было закреплено право публично декламировать поэмы гомера.
Это были так называемые «сыновья гомера» — рапсоды.
В конце XIX — начале XX века
в жизнь людей стремительно врывается радио,
телеграф, кинематограф, телевидения.
Появляются новые инструменты манипуляции сознанием человека.
Больше всего на то время
преуспели в этом представители Третьего рейха.
Знание о таком способе влияния на массы людей
верхушка нацистов получила от тибетских монахов
из города Лхасы,
куда нацисты совершили не одну экспедицию.
Портативные видеокамеры,
которые тибетцы подарили детям верхушки нацистов
для съёмки происходящего вокруг,
на то время были настоящим чудом.
Ведь видеокамеры таких маленьких размеров
появились относительно недавно.
Откуда у представителей Лхасы
были такие высокотехнологичные игрушки
и почему они были заинтересованы в том,
чтобы оккультная верхушка Третьего рейха
имела такое влияние на массы
с использованием современных технологий?
Нацисты делали всё,
чтобы телевидение, так же как и радио,
вошло в каждый дом,
так же, как в современном мире интернет.
Ведь информация,
поступающая через зрительный канал в виде образов,
воспринимается человеком практически без анализа
и проходит прямо в подсознание.
Рассуждая о телевидении,
как о новом орудии пропаганды,
Геббельс говорил,
«Превосходство зрительной картинки над слуховой в том,
что слуховая переводится в зрительную
при помощи индивидуального воображения,
которое нельзя держать под контролем.
Всё равно каждый увидит своё.
Поэтому следует сразу показать, как нужно,
чтобы все увидели одно и то же.
Например, для того,
чтобы захватить как можно большую аудиторию,
были созданы телеклубы при почтах,
прачечных,
в комнатах отдыха предприятий,
чтобы каждый работник эмоционально подпевал хору СС,
глядя в экран телевизора».
А в 1935 году
открыт первый широкоэкранный телетеатр на 300 зрителей.
И в этом же году был дан старт регулярному телевещанию.
В Берлине эфирные телевизионные передачи
начинают проводиться 3 дня в неделю с 8 до 10 вечера.
«С телевидением живой фюрер войдёт в каждый дом»,
писал Геббельс.
Давайте посмотрим программу телепередач на 26 октября 1940 года.
14.00 — новостные сообщения.
15.00 — кинохроника военных побед.
16.00 — хор СС Кёльна
исполняет старинную песню на фоне знамён с руническими символами.
16.15 — новостные сообщения.
17.00 — их разыскивает народная полиция.
18.00 — новостные сообщения.
С 18.30 по 19.30 как раз все возвращаются обычно с предприятий.
Слово фюрера.
19.30 — хор СС Кёльна
поёт ту же самую песню.
Повтор.
19.45 — новостные сообщения.
Кинохроника военных побед.
20.00 — слово фюрера.
Повтор.
21.00 — новостные сообщения.
Кинохроника трудовых побед.
21.30 — стихи и песни на слова членов Союза немецкой молодёжи.
22.00 — молитва членов Союза немецкой молодёжи.
«Фюрер, мой фюрер, данный мне Господом».
На голубых экранах немцев появляются сериалы, передачи по типу шоу за стеклом.
Геббельс отлично понимал всю ценность лёгкого жанра,
который ловко уводил зрителей от действительности в иллюзорную реальность,
вводил в интеллектуальный ступор, а также убирал критическое мышление.
«Дайте мне средства массовой информации,
и я из любого народа сделаю стадо свиней», — говорил Геббельс,
рейхсминистр народного просвещения и пропаганды Третьего рейха.
Особенное внимание уделялось женским программам.
Популяризовался образ женщины-домохозяйки с основными приоритетами —
кухня, мода, развлечение, секс, выстраивание отношений, воспитание детей.
В инструкциях для работы отдела телевидения
Министерства пропаганды Германии было сказано,
для домохозяек нужны телепрограммы,
которые заставили бы женщин правильно влиять на своих мужей вечером,
когда те возвращаются с работы.
Давайте посмотрим на сетку телевещания нацистской Германии.
Программа-передач «Магда Геббельс», 29 октября 1940 года.
А ведь сегодня ничего не изменилось, даже время вещательной сетки.
В современном мире с развитием компьютерных технологий
в нашу жизнь вошёл Интернет.
Социальные сети, компьютерные игры
захватили внимание уже миллиардов людей.
Использование ярких образов через данные современной технологии
позволяет расширить возможности манипуляции сознанием человека.
Люди привыкают и не замечают,
что жизнь проходит в виртуальной реальности
и напрямую влияет на их мировоззрение
и саму реальность в трёхмерности.
Но существующие способы манипуляции — это не предел,
так как в них человек всё-таки ограничен прописанными программами.
Сегодня уже реализуется проект «Метавселенная».
В Метавселенной аватар человека может создавать что угодно,
быть кем угодно и владеть чем угодно.
А смерть не означает смерть в реальном мире.
Создаётся иллюзия всемогущества, в которой человек становится богом.
Чем опасна Метавселенная для человека?
Человек начинает терять связь с трёхмерным миром,
потому что в реальном мире для того, чтобы чего-то достичь,
человеку нужно прикладывать усилия,
например, учиться, трудиться, искоренять плохие привычки,
то есть надо напрягаться.
А в виртуальной реальности все желания воплощаются сразу,
без труда и работы над собой.
Мы видим, как интенсивно все инструменты
используются для манипуляции и управления вниманием человека,
загоняя его в рабство иллюзий сознания с помощью ложных образов.
Навязывается потребительский формат мышления,
происходит явный крен цивилизации в сторону материи.
Так что нам, людям, стоит крепко задуматься,
на какой грани сейчас стоит мировое сообщество,
чью волю человечество бездумно воплощает в жизнь
и какие последствия ожидают как индивидуально каждую Личность,
так и человеческую цивилизацию в целом.
Очень важно, чтобы все инструменты и технологии
использовались только на благо людей,
для обличения лжи и избавления от иллюзий,
для формирования прекрасного будущего,
популяризации созидательной идеологии,
для развития самых лучших человеческих качеств.
А это возможно только в созидательном обществе.
Спасибо за такое интересное видео.
Информация шокирует и заставляет задуматься.
Для меня было удивительным узнать,
что технологии воздействия на сознание людей
начали применяться ещё 6 тысяч лет назад, со времён шумер.
Чему привели подобные манипуляции,
можно увидеть по результатам, к которым пришло человечество.
Да, Лука, результаты, к сожалению, печальные.
И для меня стало новостью,
что телевидение современному человечеству
досталось, если можно так сказать,
в наследство от нацистской Германии.
И что у нацистов было чёткое понимание,
что они делают и для чего.
Одно только высказывание Геббельса про телевидение,
которое может превратить любой народ
в стадо свиней, чего стоит.
Вот она в действии технология стандартизации
и массовизации сознания огромного количества людей,
когда при помощи телевидения
всем показывают одну картинку,
навязывают определённый образ.
А в наше время разве что-то изменилось?
Только усугубилась ситуация.
Помимо телевидения появился интернет, видеоигры,
а киноиндустрия настолько развилась,
что фильмы можно смотреть круглосуточно.
Но к чему это всё приводит?
Об этом нам расскажет Педро.
Педро, тебе слово.
Спасибо большое, Лука.
Добрый вечер.
Давайте рассмотрим ещё один момент,
где образы сильно оказывают влияние на человека
и его восприятие.
Киноиндустрия.
Огромное количество поведенческих привычек,
которые мы замечаем у людей вокруг, взятых с кино.
И это далеко не всегда осознанный выбор,
а продукт влияния на подсознание.
Телевидение несёт в себе сильное внушение.
При просмотре передачи по ТВ
у человека работает преимущественно правая полушария.
Как известно, левая полушария отвечает за логику,
правая — за образы.
Когда выключается левая полушария,
человек перестаёт аналитически мыслить
и беспрепятственно верит всему,
в чём его хотят убедить.
Американский нейропсихонеуролог Кругман утверждает,
что когда у человека правая полушария работает интенсивнее,
такое смешение способствует выработке в мозгу гормонов эндорфинов,
которые структурно идентичны опиуму,
а это формирует физическую зависимость.
Эксперименты показывают,
что у человека, влипшего в экран,
кора и подкорка мозга практически отключаются, спят.
А периферийная нервная система, наоборот, активна.
Такое распределение нагрузки на мозг
присутствует у низших животных,
неспособных отделить реальность от её изображения.
В итоге человек реагирует на события,
происходящие с героями сериалов и реалити-шоу, так остро,
будто всё это происходит с ним самим.
Понимаете теперь, о каком критическом мышлении можно говорить?
Оно сведено до самого минимума.
Быстрая смена изображения во время просмотра телепередач
и невозможность посмотреть ещё раз недостаточно понятные кадры
затрудняют процесс осмысления.
Кроме того, через время после просмотра любой передачи
человек погружается в гипнотическое состояние.
Информация с просмотренной передачи проникает в подсознание,
где формируют психологические установки и шаблоны поведения.
В результате этого зрители программируются на выполнение действий,
внедрённых в подсознание с экранов телевизора.
Согласно исследованию, проведённую компанией OnePool,
человек в среднем проводит перед экранами телевизора
ежедневно более трёх часов.
Если перевести это в года,
то получается примерно 15 лет.
Представьте себе, 15 лет своей жизни человек проводит впустую,
и это время он проводит только перед телевизором.
Вы сейчас на своих экранах видите статистику,
которая показывает, сколько часов мы в среднем тратим на разные гаджеты.
Наверняка многие наблюдали за собой некое особое эйфорическое состояние
после просмотра фильма, мультфильмов, сериалов, драмы, аниме, телешоу.
Оно сладострасное и приятное с одной стороны,
но с другой стороны человек теряет свободу.
Во голове постоянно прикручиваются мысли, образы героев, события.
И что предлагается? Жить в иллюзии.
Нам приходят мысли, ничего страшного нет в том,
что немножко пофантазирую.
В фантазиях я могу делать всё, что хочу.
Чем опасно это состояние?
Чем впадает зависимость?
Он уже не живёт в реальности.
Он живёт в иллюзиях, созданных его сознанием.
Мы даже их не продуцируем.
Предложения и события сами собой складываются.
А мы, как в кинотеатре, сидим и смотрим,
думая, что это мы.
Вы когда-нибудь замечали, что главные герои фильмов
обязательно должны быть идеальной картинкой,
идеальным образом?
И при этом неважно, какие качества проявляет данный герой.
Парадоксально то, что когда нам нравятся актёры,
то мы спокойно воспринимаем все моральные качества
и примеряем их на себя.
Не правда ли?
Любопытное совпадение.
Давайте посмотрим фильмы ужасов, боевики, триллеры и так далее.
Как авторы книги «Основы воздействия СМИ» Брайт и Томпсон отмечают,
преступник представляет собой привлекательную ролевую модель.
Насилие выглядит оправданным.
За насилием не следует возмездие,
то есть преступные действия не вызывают раскаяния,
не осуждаются и не наказываются.
Жертва насилия несёт минимальный ущерб.
Сцена насилия воспринимается зрителем как реалистичная.
Из этого всего мы получаем поколение насильников и тиранов
и, как результат, больное общество.
При помощи фильмов нам навязывают различные желания,
нормы поведения.
Например, во многих фильмах присутствует алкоголь,
наркотики, насилие, агрессия,
любовный треугольник, манипуляция, власть,
секс, непристойность, аморальность и так далее.
Таким образом, у нас формируются извращённые культурно-нравственные ценности,
формируется разрушительная идеология
как для человека, так и для общества в целом.
Через СМИ людьми управляют как стадом.
Это и есть проявление стереотипизации
и массовизации нашего сознания.
Ведь когда мы читаем книгу или статью,
у нас в голове тоже возникают определённые образы,
определённые картинки, подтягиваются ассоциации.
Но они индивидуальны на основе нашего жизненного опыта.
А в случае, когда мы смотрим рекламу,
фильм, клип или другой видеоролик,
это уже готовые картинки.
То есть закладывается нужный образ,
один на всех, который видят тысячи,
а то и миллионы людей по всему миру.
Происходит вложение внимания в одно информационное поле
и образуется эгрегор.
Причём совсем не важно,
что по отдельности каждый будет находиться у себя дома.
В массу эти люди объединяются посредством
так называемого коллективного разума.
Это означает, что над такими людьми
распространяются законы толпы,
то есть внушаемость, заразительность,
подражание, безответственность.
А значит, становится возможным управлять людьми
из единого командного центра.
Подражая увидимому на экране
насилие и безразличие
становится нормой поведения.
И когда человек в жизни видит несправедливость,
вместо того, чтобы остановить зло,
он делает вид, что это его не касается.
Ведь это для него уже норма.
Давайте посмотрим, что происходит сейчас у нас в мире.
Войны, конфликты, рабство, голод, нищета, насилие.
Разве это нормально?
Мы действительно хотим так жить?
Может, пора это изменить?
Спасибо большое.
Спасибо, Педро.
Представляете, 15 лет своей жизни
мы тратим на то,
что опускает нас на уровень низших животных.
Когда у нас отключается критическое мышление
и всё, что нам показывается,
мы воспринимаем за реальность.
Но это же время мы могли потратить
на реальные изменения в своей жизни.
Представьте, сколько всего можно сделать за 15 лет!
Да, так и есть.
Вопрос, который задал Педро.
Мы действительно хотим так жить?
Этот вопрос очень важный.
Ведь для того, чтобы что-то изменить,
сначала надо понять, что тебе это надо.
Понаблюдай, чем ты наполняешь свою жизнь,
о чём ты думаешь,
из какой информации делишься с другими.
Мы все вместе формируем информационное пространство,
в котором живём,
и от выбора каждого зависит качество жизни всего общества.
Предлагаем посмотреть, как работает этот механизм.
Просто, хотя бы не с научной точки зрения,
с позиции саморазвития,
понаблюдать за собой,
как работает твоё сознание, друг мой.
Ведь это же просто.
Сел, расслабился, понаблюдал.
А вот приходят тебе мысли,
к примеру, не думать о белом медведе,
не представлять его чёрный носик,
его лапки,
как он там бегает где-то по снежку.
Зачем он тебе нужен?
Ты же не тюлень, правильно?
И вот буквально несколько минут назад
в голове у вас белого медведя не было.
Теперь у вас Татьяна, и вам его заселили.
Вот теперь не думайте о нём.
И ещё самое важное —
не думайте о хромой весёлой обезьяне,
которая пожирает бананы и балуется.
Не вздумайте думать об этой парочке.
Легко зараза передаётся,
видите, хуже любого вируса.
А образ — это готовый объект.
Объект имеет что?
Объём и форму.
И для того чтобы он у вас в голове жил,
вы должны тратить на него силу своего внимания.
Понимаете?
То есть вот так мы заражаем друг друга
всякой глупостью и гадостью.
Вместо того чтобы делиться Любовью,
делиться радостью, счастьем.
Нет, мы делимся всякими медведями,
белыми хромыми весёлыми обезьянами
и всем на свете.
И самое страшное —
это когда мы делимся слухами,
страшными слухами,
а с эмоцией передаём это всё.
Ну тут уже, знаете,
когда это передаётся с эмоцией,
когда это цепляет человека,
то здесь не только нашим вниманием,
аллатикам живется система,
но ещё и праны.
То есть мы как бы отдаём и золото, и серебро.
Понимаете?
А сколько такого постоянного общения?
Некоторые скажут, а как же общаться?
Общайтесь нормально, как люди,
как должны общаться люди.
Делитесь хорошим.
Не передавайте плохое,
если это не касается человека лично,
если не касается его безопасности
или его дохода.
Зачем передавать плохие мысли?
Зачем передавать плохие образы?
Зачем глупостью, скажем так, наполнять этот мир?
Зачем способствовать тому,
чтобы человек тратил собственную жизнь
в пустые образы в голове?
Разве это не грех?
Разве таким образом мы не убиваем друг друга?
Образы влияют не только на людей,
но и на общество в целом.
Людям навязываются
определённые роли в обществе.
И они стремятся соответствовать этим образом,
теряя при этом свои индивидуальные качества.
Психолог Филипп Зимбардо
провёл наглядный социальный эксперимент
со своими студентами.
Давайте посмотрим.
Всю свою профессиональную жизнь
я изучаю то,
как социальная среда влияет на людей,
как плохая среда может испортить хороших людей,
даже целиком порядочное общество.
По сути, Стэнфордский тюремный эксперимент
— это модель того,
как социальные ситуации,
которые побуждают людей играть роли,
могут полностью исказить
их поведение и личность.
И в частности, для этого эксперимента
я взял хороших людей,
студентов колледжа,
образованных студентов колледжа,
и дал половине из них роль охранника
и половине — роль заключённого.
Ранее они даже не задумывались
ни об одной из этих ролей.
Затем я смоделировал для них
социальную ситуацию,
имитацию тюрьмы,
в которой они проводили день и ночь
в течение недели.
И мы увидели,
как очень быстро, почти мгновенно,
начало происходить моральное разложение.
Молодые люди,
которые играли роль охранника,
вскоре становились враждебно настроенными,
жестокими,
я бы даже сказал,
изощрённо злонамеренными.
Они придумывали всё новые и новые
унижения для заключённых.
А заключённые,
будучи физически и психологически сильными,
поскольку мы их до этого опрашивали,
начали испытывать эмоциональные срывы,
пребывая в своей роли заключённого.
Вот так в подвале Стэнфордского университета
появились два противоположных явления —
доминирование и подчинение.
И далее я развиваю эту идею
в книге «Эффект Люцифера»,
говоря, что хорошие яблоки
иногда кладут в плохую бочку.
Такова ситуация.
Однако нам всегда нужно понимать,
кто мастерит эти плохие бочки.
И вот здесь мы должны сосредоточиться
на выявлении системного зла,
а не ограничиваться лишь злом ситуативным.
Очень часто люди, которые мастерят
эти самые бочки,
сокрытые.
Это посредники власти в любом обществе.
Иногда они узаконены,
иногда это какая-то корпорация.
Так вот, все наши системы
уголовного правосудия
сосредоточены только на людях,
которые непосредственно нарушают закон,
их сажают в тюрьму и так далее.
Но мы никогда не задаёмся вопросом,
как мы можем изменить ситуацию,
которая подталкивает многих людей
совершать эти плохие поступки.
Например, в Америке
более двух миллионов граждан
сейчас находятся в следственных изоляторах
и тюрьмах.
Два миллиона.
И они ходят по кругу.
Я говорю об этом уже десятки лет,
а в моей стране ситуация
ни чуточку не улучшилась.
Власть имеет способность развращать.
Однако также верно,
что имея власть, человек способен
изменить ситуацию.
И это самое важное.
Ведь есть возможность
изменить то, что плохо,
и сделать что-то хорошее.
Например, в семье, как правило,
старший ребёнок имеет власть над младшими,
потому что они младше и слабее.
Я помню, как моя мама говорила,
«Твоё дело — заботиться
о своих младших братьях и сестре».
Ты должен следить за тем,
чтобы они были в порядке,
и чтобы никто их не обижал.
Поэтому каждый день,
при любом раскладе,
нужно задавать себе вопрос,
что вы можете сделать,
чтобы сделать чью-то жизнь лучше.
Знаете, я просто думаю о том,
как изменить человека,
который эгоцентричен.
Чтобы выжить, я должен думать о себе.
Что мне нужно?
Мне нужна еда?
Мне нужно образование?
Мне нужна какая-то власть?
Как изменить эгоцентризм
на то, что я называю социоцентризмом?
И это должно быть целью Созидательного общества —
сделать всех социоцентричными.
Поэтому прежде всего я должен думать о том,
что я могу сделать для вас,
а не что вы можете сделать для меня.
И когда все будут думать именно так,
пусть это и нелегко сделать.
Это как ментальная революция.
Но тогда мы создадим великое общество.
Нет, лучшее, а не великое.
Я не хочу навязывать свою идею в ваш план,
но тогда вы создадите лучшее общество.
Так что эгоцентризм в сочетании с властью
приводит к диктатуре,
политическим диктаторам,
но также и к хулиганам.
Социоцентризм в сочетании с признательностью
и любовью к другим людям
приводит к заботливому,
бережно заботливому обществу.
Ещё одно подтверждение,
как навязанные образы и роли
могут отключать в человеке критическое мышление,
и люди становятся просто управляемыми машинами.
Это приводит к разделению в обществе.
Самое печальное, что такое происходит
не только в контролируемых социальных экспериментах,
но и в нашей повседневной жизни.
Но видим ли мы это?
Предлагаю посмотреть фрагмент
из передачи «Футбол шайтана»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Давайте приведу простой пример,
как система взяла это всё на вооружение.
Она заставляет нас разделяться.
Ведь самое главное в системе —
разделять, властвовать и управлять.
Это шаблоны, которые есть,
которые мы применяем в повседневной жизни
и широко их используем для манипуляций друг к другу.
Опять вот давай возьмём спортивные состязания какие-то.
Система просто заставляет нас
болеть за одну команду или за другую,
разделяя уже нас.
Доводит это до фанатизма.
Где-то, Бог знает где,
в другой стране происходят какие-то соревнования.
Собралась группа людей,
которая бегает за одним мячиком.
Это если смотреть здраво,
я бы сказал, с такой оптимистической ноты.
Вот просто здраво смотреть на это.
Какое это имеет отношение к тебе, друг мой?
Никакого.
Как это должно волновать тебя?
Никак.
Люди занимаются спортом.
Понятно?
Полезно для организма, да?
Но это же возвели в культ,
в этот культ втянули
огромное количество людей
и многих из нас, друзья.
И мы уже понимаем,
вот это наша команда,
мы за неё должны болеть,
мы за неё должны переживать.
Мы тратим своё время,
свои силы,
а многие тратят свои деньги на то,
чтобы ехать куда-то,
покупать билеты,
покупать атрибутику.
А многих втягивают в споры,
в скандалы,
в переживания,
в эмоции
за какую-то свою команду.
У меня вопрос к вам.
Какая она ваша команда?
Вы владелец этого клуба?
Это ваша личная команда,
которая приносит вам прибыль?
Или как?
Какая она ваша команда?
Или вы в ней участвуете?
То есть нет.
Но всем навязывается мысль,
что вы сопричастны,
что вы являетесь участником.
Некоторых заставляет
даже доходить до кровопролития.
Люди в спорах
и на кулахах отстаивают,
особенно фанатские группы и тому подобное.
То есть отстаивают превосходство
собственной команды над другим.
Ребята, на самом деле
одна команда должна доказывать превосходство
в своём мастерстве,
к примеру, на том же поле.
Вовру мячик.
Правильно?
Правильно.
И ещё в действительности это никак
и никаким образом не должно никого волновать,
выиграли ли, проиграли ли.
Кроме тех, кто играет.
Это как маленький соревновательный процесс,
но его возвели в культу.
Полистайте историю,
посмотрите,
когда, как это всё вошло в нашу жизнь
и как манипулятивно
это всё нам навязывалось.
Нас заставляли в это верить.
Раньше было более жестоко.
Все же помнят историю,
как убивали людей,
были гладиаторские бои и многое другое.
То есть зачем?
Чтобы вызывать в нас сильнейшую эмоцию,
чтобы мы вкладывали своё внимание,
то есть будоражили нас.
А для чего?
Зачем?
В чём смысл?
Вот если посмотреть…
Сейчас, понятно, зарабатывают деньги.
Раньше тоже зарабатывала очень маленькая группа людей.
А почему все остальные тянулись туда?
Зрелище?
Хлеба и зрелища?
А кто это придумал?
А кто нам навязал это всё на голову?
Понимаете?
Кто нам навязал это всё?
Кто нам вложил это в голову
и заставил нас, скажем так…
Принять и поверить.
Не только принять и поверить,
но ещё и жить этим.
Ну это же так.
И сейчас, на сегодняшний день,
разве нет у нас гладиаторских боёв,
извините, бокс,
бои без правил и всё остальное?
Я никого не осуждаю, друзья.
Вопрос не в этом.
Вопрос в том, как работает наше сознание,
как мы, наблюдая за собой,
разрабатываем различные схемы,
как манипулировать толпой.
Ведь ничего нового нет.
Мы всё берём из нашего сознания.
Что такое искусство маркетинга?
Ведь это наблюдение за нашим сознанием,
как оно работает,
на что мы обращаем внимание,
как манипулировать другими людьми.
Почему? Потому что оно шаблонно.
И вы смотрите, по всему миру одни и те же приёмы,
и они работают.
По всему миру нас разделяют на религии,
на, скажем так, болельщиков,
той или иной команды,
нас разделяют на моду,
нас на всё разделяют
и заставляют соперничать,
доказывая кому-то, что наша лучше.
Понимаешь?
Даже если наши спортсмены проиграли,
всё равно мы лучше,
всё равно мы сильнее,
потому что это наша команда.
Значит, ну бред.
Ну какая она наша?
Вот если смотреть здраво,
по-взрослому,
без всяких глупостей — никак.
Понимаете, оно не должно нас волновать.
Но волнует же.
И вот в этом весь феномен.
Действительно, оказывается,
сколько манипуляций и разделений
существует в нашей жизни.
Это удивительно,
потому как это никаким образом
не делает нашу жизнь лучше и комфортнее.
Тогда кому это выгодно?
Кто запускает эту программу
на разделение человечества?
Ещё одна большая проблема нашего общества —
это игровая зависимость.
В виртуальную жизнь
на сегодняшний день вовлечены миллиарды.
Предлагаем послушать президента
Международной ассоциации
изучения игровой зависимости
из Швейцарии.
Татьяна, вам слово.
Здравствуйте!
Приветствую всех участников
сегодняшней конференции
на тему «Власть образов».
Склонность сознания людей
создавать виртуальную реальность
в фантазиях и воображении
нещадно эксплуатируется
игровой индустрией и киноиндустрией,
социальными медиа,
маркетологами при создании рекламы
и всевозможными СМИ.
Компании разрабатывают
информационные продукты,
которые не только приносят им
колоссальные прибыли
в сотни миллиардов долларов в год,
но также служат средством манипуляции,
общественным мнением,
вниманием и поведением людей.
Это бизнес,
который заинтересован
в расширении рынка
и увеличении прибыли,
а значит в увеличении количества
постоянных потребителей
их продукции.
Самые постоянные клиенты
— это зависимые пользователи.
Поэтому, к сожалению,
в потребительском обществе
цифровые технологии
часто используются
с манипулятивной целью
как инструменты формирования привычки
и зависимости.
В итоге за последние два десятилетия
появилась новая категория
психических расстройств —
виртуальные или информационные
поведенческие зависимости.
К ним относятся зависимость
от интернет-видеоигр,
от азартных игр,
социальных медиа,
сериалов, порноконтента,
импульсивных покупок в интернете
под влиянием образов рекламы
и другие.
Для упрощённого понимания
можем объединить их
под термином игромании.
Главная особенность
информационных зависимостей
проявляется в том,
что в результате воздействия
информации
образов
без капли токсического вещества
формируется тяжелейшая зависимость,
которая может уничтожить
духовный и интеллектуальный
потенциал человека,
разрушить все его взаимоотношения
и привести к деградации Личности.
Причём эта зависимость
ничем не уступает
по своей злокачественности
ни в скорости развития,
ни по последствиям,
зависимостям от алкоголя
и наркотиков,
а даже во многом превосходит их.
Появляется патологическое
влечение, тяга, жажда к игре,
общению в социальной сети,
просмотру сериалов,
в основе которой
лежат навязчивые мысли об игре
в виде ярких,
объёмных картинок, образов.
Например, касательно игры
человек представляет,
что он играет
или вспоминает об этом,
или фантазирует о том,
как он продолжит играть.
Сначала эти мысли единичны
и появляются в форме предложений.
Но если не отследить их
и начать размышлять
в предложенном направлении,
то неожиданно игрок
может обнаружить себя
уже играющим
или висящим в социальной сети
не первый час
или на N-ной серии сериала.
На самом деле у человека,
конечно, нет потребности
в игре или иной форме
виртуальной активности.
Игра, как и всё остальное,
предлагается как способ
реализации других
эгоистических желаний,
главным образом
в подтверждении
собственной значимости,
альфа-значимости,
быть доминирующей
особью среди себе подобных.
Человек вовлекается
в виртуальный мир
ради кратковременной иллюзии,
свободы от проблем,
компетентности,
всемогущества,
превосходства, признания,
получения внимания
и уважения,
возможности быстрых
и лёгких побед
с минимумом усилий
и ответственности.
Для этого задействуется
механизм
бессознательного подражания.
Игрок ставит себя
на место героя фильма,
рекламного ролика,
игрового персонажа
или вымышленного образа
в сети,
вплоть до полного
слияния с ним.
«В игре я крутой,
даже очень,
у меня всё получается,
я ничего не боюсь,
потому что всё можно переиграть,
меня хвалят и уважают,
а в жизни одни проблемы
и постоянно я не такой,
меня всё время ругают
и поучают,
всё время всё нельзя,
у меня редко что-то
хорошо получается»,
так ответил на вопрос,
что привлекает
в играх девятилетний геймер.
Следующая серия экспериментов
показывает,
что действительно того,
что мы вкладываем внимание,
тем мы и становимся
в прямом физическом смысле
этого слова.
Состояние сознания игрока
во время игры изменяется.
Сначала он теряется во времени,
затем перемещается
в пространство игры
и в конце концов теряет себя
в аватарной самоидентификации.
В научной литературе
это называется
игровым трансом,
тёмным потоком,
гипнозом,
опьянением.
Это может сопровождаться
феноменом пребывания
вне тела.
В этот момент
человек становится
полностью внушаем
и открыт влиянию извне.
Его восприятие
и самовосприятие
может быть полностью подменено.
Многочисленные исследования
по нейровизуализации
головного мозга
при помощи магнитно-резонансной
томографии
подтверждают тот факт,
что игрок воспринимает
за реальность
виртуальный мир,
а себя в большей степени
как игрового персонажа,
аватара,
даже когда только думает
об игре.
На исследованиях
мы это видим
как изменение
паттерна в активности
и морфологии
в сенсорной коре.
Это отделы коры
головного мозга
связанные с восприятием
окружающего мира
и усиление активности
в отделах мозга
связанных с самоидентификацией,
когда человек играет
или только представляет,
как играет
или вспоминает об игре,
по сравнению с активностью
в тех же отделах,
когда человек рассказывал
о себе
и своей жизни
вне игры.
У зависимых пользователей
социальных сетей
во время проведения
функциональной МРТ
наблюдался
больший всплеск
активности
в эмоциональных зонах мозга,
когда они рассказывали
о своём сетевом «Я»
или действовали
в сете от его имени,
чем когда рассказывали
о себе в обычной жизни.
Это говорит о том,
что они больше привязаны
к своему виртуальному «Я»
и социальным реакциям на него
лайком, дизлайком,
комментариям.
Данные нейробиологических
исследований поражают.
Они указывают
на участие некой внешней,
посторонней силы
или сущности
в поддержании зависимости.
Назовём её
игровой доминантой,
поскольку её единственным
намерением является
вовлечь человека в игру
или в другую форму
виртуальной активности
и удерживать там
его внимание
как можно дольше.
Эта сущность или сила
нацелена на поддержание
и усиление зависимости
любой ценой.
Проявляется она
через мысленные образы,
провоцирующие играть,
и эмоции,
которые могут быть
позитивными или негативными
в зависимости от того,
подчиняется человек
её приказам или нет.
Проявление
игровой доминанты
сравнимо с проявлением
чужеродной паразитической программы.
Недаром игроки говорят,
что становятся словно одержимыми,
когда снова вовлекаются в игру.
Игровая доминанта,
как спрут или грибница,
реорганизует работу
всех структур мозга
и подчиняет себе
сознание человека.
Это похоже на проникновение
вируса в компьютер.
Она буквально взламывает
инстинкт самосохранения человека
и навязывает
саморазрушающее поведение.
Очень хорошо
это иллюстрирует
многочисленные исследования
так называемой
наградной системы.
Это механизм
первичного сознания,
связанный с инстинктом самосохранения.
Он призван
закреплять полезное поведение
и оттормаживать опасное,
бесполезное,
деструктивное.
Отделы головного мозга,
которые обовлечены
в процесс мотивации
эмоционального реагирования,
обработку вознаграждения
и наказания,
а также в подкрепление обучения,
объединены под термином
мезакортиколимбическая
подкрепляющая система.
По активности этих зон
мы можем объективно судить,
как работает
наградная система.
Так вот,
у зависимых игроков
работа наградной системы
полностью искажается.
Наблюдается так называемая
погоня за проигрышами.
Это усиление игрового поведения,
несмотря на проигрыши
и негативные последствия.
Своебразный самосаботаж.
В мозге
мы при проигрышах
или негативных последствиях
не наблюдаем активации
системы наказания,
то есть торможение
опасного поведения
не происходит.
А при выигрышах
иногда наблюдаем,
иногда нет,
всплеск в наградной системе.
Но всегда наблюдаем
всплеск в наградной системе
при игровых стимулах.
Например, когда человеку
показывают картинки
или видео с игрой,
или он может сам поиграть,
или только представляет,
как играет.
Единственным значимым
вознаграждением
становится сама возможность
участия и продолжения игры.
И единственным условием
временного,
но хоть какого-то облегчения
внутреннего эмоционального
негативного состояния.
На слайдах вы можете видеть,
как изменяется работа
наградной системы мозга.
Этот феномен
не может объяснить
современная наука,
ибо можно понять только,
если принять тот факт,
что сознание
не только информационно-полевое явление,
но ещё и агрессивное
по отношению к человеку,
так же как и то,
что может проявиться через него.
В данном случае,
формируя зависимость,
оно полностью подчиняет
Личность человека
и эксплуатирует его,
то есть реализует свои интересы,
получает доступ к энергии,
вводя внимание в игру
или в желание играть
и фантазировать об игре,
а также пролонгирует
своё существование,
формируя субличность
из игрока при жизни.
Ведь пока его внимание в игре,
он не живёт здесь,
не развивается,
не раскрывает
свой внутренний потенциал,
вкладывает внимание
в усиление эгоистических программ сознания.
Агенты индустрии иллюзий утверждают,
что это рекреационная деятельность,
что человек во время игры
или другой виртуальной активности
расслабляется.
Но это не так.
Субъективно игрок действительно,
уходя в тёмный поток игры,
отключается от проблем,
перемещаясь в виртуальный мир.
Но объективные исследования показывают,
что человек находится
в состоянии сильного
эмоционального возбуждения,
как под действием стимуляторов
или стресса.
А постоянно играющий игрок
в состоянии хронического дистресса.
У него повышается уровень дофамина
и гормонов стресса,
кортизола, норадреналина, адреналина.
Изменяются вегетативные показатели.
Мозг зависимого игрока изменяется,
как у людей с тяжёлой клинической депрессией
или в результате
посттравматического стрессового расстройства.
Также мы наблюдаем признаки
истощения нервной системы
и снижения продуктивности интеллекта.
Человек чувствует себя,
как выжатый лимон,
совершенно опустошённым,
обессиленным,
с потерей интереса
и желания чем-либо заниматься.
Вложение внимания
в образы виртуального мира
приводит к огромной потере энергии.
Игромания —
это зависимость от образов.
Образы не обладают властью.
Они могут только соблазнять,
отвлекать, убеждать.
Но если мы поверим им,
то этим наделим их властью над собой.
К образам нельзя относиться беспечно.
Они могут быть опасны и коварны.
Но человек не является образом или мыслью.
Он способен наблюдать
и игнорировать любую мысль
и самый яркий образ.
Человек способен переключить внимание
с виртуальной реальности
на развитие реальных навыков и качеств,
чтобы стать героем своей жизни.
На примере игромании
очень хорошо видно,
как внимание к той или иной информации
меняет нас.
Ведь игровые образы
и образы нашего ума, мысли
имеют одну и ту же физическую природу.
Да и объективные исследования показывают,
что показатели МРТ не отличались,
когда человек играл,
представлял, что играет
или вспоминал, как играл.
Но когда игроки избавлялись от игромании,
то возвращалась их здоровая жизнедеятельность,
интересы, отношения.
Изменялась работа мозга
и возвращались способность к доброте,
сочувствию и радости жизни.
В созидательном обществе
информационные технологии
должны и могут применяться
для развития и обучения
только на благо людей.
Представьте, как изменится наш мир,
если дизайнерский и программистский
потенциал игровых компаний
будет задействован
только на благо общества.
Благодарю за внимание.
Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо большое, Татьяна,
за эту очень важную информацию.
Скажите, друзья,
а вы задумывались хоть раз,
почему всемирную информационно-коммуникационную сеть,
которую мы в обиходе называем интернет,
в начале её формирования
и до сих пор называют веб?
Веб в переводе с английского означает паутина.
И интересно, что это за паутина?
Паутина — это сеть паука,
в которую он ловит своих жертв, чтобы съесть.
Так что же это за паук
и кого или что он ловит в своей сети?
И кто его жертвы?
Мы как пользователи интернет
или всё же ему нужно что-то другое?
Если посмотреть шире,
то на сегодняшний день
эта паутина опутала весь мир.
Она собирает и транслирует образы,
а образы, как было сказано
нашими уважаемыми спикерами,
воруют наше внимание.
Да, так и есть, Наташа.
Посмотрите, какая вырисовывается картина.
Во всех сферах нашей жизни,
по сути, идёт борьба за внимание.
Система борется за наше внимание.
Внимание — это энергия,
это огромная сила.
Причём учёные уже экспериментально доказывают,
что используя силу внимания,
человек оказывает реальное воздействие на окружающий мир.
О некоторых экспериментах
нам расскажет доктор биологических наук
Сергей Никитич Маслоброд.
Сначала контакт визуальный обязательно.
И когда у тебя хорошая память,
ты запоминаешь именно тот объект,
на который действуешь,
не обращая внимания на сетей,
для того чтобы потом сравнивать
реакции соседних,
которые являются контролем,
с твоим опытным растением.
А регистрация потенциала,
в частности, идёт по всем растениям.
Вот, первое.
И потом мысленно ты воспроизводишь,
я уже об этом говорил,
образ растения, действуешь на него.
Можно с помощью фотографии
ты эту связь усиливаешь,
потому что не отвлекаешься на то,
чтобы создать мыслеобраз
и поддерживать его всё время.
Фотографии всё время есть.
А это уже дистанционное влияние.
То есть можно действовать
не только при видимости бета,
визуальном контакте,
но и на отдалении.
Оператор находился
в другом конце города,
но предварительно он был у меня,
увидел растения,
запомнил их
и на какое действовать.
Он конкретно не сказал,
на какое он будет действовать.
И потом я говорю,
я включаю прибор,
пусть он пишет сколько угодно,
а вы давайте воздействие
и запишите, когда.
Потом мы встретимся,
я разложу эту ленту
и мы проставим начало и конец
и убедимся.
Да, и что он придумал,
чтобы растение чётко ответило.
Он говорит, я поместил
такой горячий шар растения,
мысленно, он вспомнил
то, которое было растение
и ещё его сдавливал,
то есть и температурное,
и механическое воздействие.
И вот первая кривая,
это он начал,
чуть-чуть ответ,
вторая, ответ усиливается
и третье растение
импульсом ответило.
Высоким, причём там
15 до 20 милливольт,
это вообще нонсенс.
Вот смотрите,
дальше опять повторилось.
А вот внизу,
вот в средней кривой,
вот контрольное растение,
на которое он не действовал.
Причём он сам сказал,
на какое действовал,
и так оно и вышло.
По всем данным,
это мгновенная передача,
только увидеть её
можно не всегда сразу.
Вот, например,
когда мы изучаем
поломки хромосом,
это же надо дождаться,
чтобы мы их зафиксировали,
вот, потом там
через микроскоп увидела,
как выглядят хромосомы
и прочее.
Лист лопуха.
Видите, ритмика,
растение волнуется,
будем так сказать,
оно как бы переживает,
не успокоилось.
Ритм и потенциал.
И я мысленно,
вот, вжившись в его образ,
говорю, успокойся,
вот, сам успокаивайся,
пусть сам не нервничает,
я спокойно себе ощущаю
и смотрю на ленту.
Видите, прямая пошла
после этого.
Потом я думаю,
а что если я опять
возобновлю ритмику?
Видите, она возникла вновь,
там стрелками показано.
Вновь,
то есть я начал опять
ощущать, что мне что-то,
я волнуюсь,
мне даже жарко,
а потом опять снимаю.
И так до десяти раз
я на одном и том же растении
и эта лента пишет
одну и ту же,
одна и та же кривая.
Просто я участки разложил
по этажам, как говорится.
Вот.
Так мы фактически
управляем состоянием растения.
Похоже, что мы
одна система
и она
копирует мое состояние,
получается.
Вот был такой еще опыт.
Значит, эффект Кирлян.
Он показывает
свечение
объекта в высоковольтном разряде
и он, оказывается, несет информацию
о состоянии организма.
Так вот,
значит, что вышло?
Этот опыт проводился
на фирме Зее.
Они приобрели
прибор Краткова,
который основан на эффекте Кирлян,
свечение этого.
И значит так,
в разных комнатах
да, вот вам
наглядно,
значит,
находился я, который имел
фотографию пациента,
а пациент находился
в другой комнате
и из него
снималась
аура или
электрограмма
пальцев.
Вот они ставили пальцы
и там шла эта запись.
Вот. А по ней уже
у него есть методика
трансформации вот этого
свечения на
все тело.
И вот если
светится
одной вот сплошной линии,
это здоровый человек,
это справа.
А вот слева больной.
Видите, разрывы в ауре,
отдельные протуберанцы.
Это я показываю
качественную картинку.
Так вот,
значит, что вышло?
Когда я глядя на фотографию
мысленно посылал
положительные
программу, а именно
чтобы человек должен
выздороветь и прочее.
А он был проблемный.
Это пациент.
И я только попробовал
с точки зрения науки.
Так я не берусь лечить
принципиально.
С растениями лучше заниматься.
А то там не туда зайдешь.
Можешь взять болезнь
чужую на себя.
И такое бывает.
Так вот,
смотрите,
вот такое
исправление ауры
проходило у пациента
и я повторял через какое-то
время
несколько раз
для статистики.
Аура улучшалась,
но она все больше улучшалась
по мере
очередного моего воздействия.
Это практически тоже моментально.
Вот вам пример
с человеком.
Слушайте,
ни одного сбоя.
Я так поразился,
что
вот изучая
вот это вот
какое-то ментальное
вот поле
и мысленные воздействия,
можно совершенно
новые сферы
прорываться.
И тогда получает
реальность то,
что считалось фантастикой,
выдумкой,
авантюризмом,
алхимизмом
все это есть.
И академическая наука
просто обязана
этим заниматься.
Это достойные
объекты,
которые приведут
к гигантским последствиям.
Положительным.
И опять же,
от желания человека зависит,
как он их направит.
Мы очень взаимосвязаны,
и что в этой связи
я хотел сказать,
что мы можем
создавать
внешнюю среду сами.
Мы что-то делаем,
и если это
по любви делается,
оно становится
фактором среды.
Спасибо большое,
Сергей Никитич,
за этот
очень интересный эксперимент.
Он даёт нам ясно понять,
что ключевую роль
тут играет поддержка
образа
нашим вниманием,
через который
можно осуществлять
влияние на реальный
объект.
Это очень
интересная информация,
которая заставляет
задуматься.
Опытным путём
было продемонстрировано,
что сила мысли человека
может оказывать
воздействие на растение
и на человека
на расстоянии.
Причём для этого
не нужен даже
визуальный контакт,
а достаточно
лишь картинки,
изображения,
образа объекта,
на который необходимо
оказать воздействие.
Мы сегодня говорим
об образах,
как они захватывают
внимание человека
и влияют на его жизнь.
Мы уже рассмотрели это
с научной точки зрения,
рассмотрели это
с точки зрения
телевидения,
киноиндустрии,
с точки зрения
психологии
и игромании.
И сейчас мы подходим
к ещё одному аспекту
нашего общества,
о котором не принято
говорить вслух.
Многие делают вид,
что его нет,
хотя активно
этим пользуются.
Мы говорим о магии.
Передаём слово Эрике,
Эрике и Оскару.
На платформе АЛЛАТРА ТВ
около двух лет назад
запустился проект
«Контроль теней».
Он направлен на изучение
невидимого мира,
магии,
экстрасенсорики
и различных
потусторонних проявлений.
Знаете,
тема нашей сегодняшнего
калейдоскопа фактов
«Власть образов»
напрямую связана с магией.
Возможно,
это многих удивит,
но это так.
Вы спросите,
при чём тут образы
и магия?
А ведь в нашем обществе
устоялось прочное
понимание магии.
Друзья,
а что такое понимание?
Кто-нибудь задумывался
над этим?
Ведь понимание —
это образ,
это картинка в голове,
которая и формирует
наше представление об этом.
Нам навязали образ магии,
который неразделимо связан
с какими-то волшебными
и магическими действиями
сказки,
книги
или популярного фильма.
А что такое магия
на самом деле?
Каков процесс
и за счёт чего
она работает?
Каждый из нас
ежедневно сталкивается
и является участником
процесса магии.
Да,
вы не ослышались.
Каждый из нас.
Вы спросите,
как это получается?
Всё очень просто, друзья.
С чего начинается
наше утро?
Мы просыпаемся
и в голове тут же начинает
возникать план действий
на сегодняшний день.
Например,
пойти на работу,
позвонить тому или иному клиенту,
и тут мы уже продумываем
в деталях,
что мы ему скажем
и что нам ответит,
и какой будет результат встречи.
Мы уже выстраиваем диалог
в нашей голове
с чёткими фразами.
Как мы говорим то
или иное,
а наш оппонент слушает нас
и соглашается
или не соглашается.
И тогда
мы начинаем подбирать
другую фразу,
которая его уж точно убедит.
И мы,
как победитель
ещё не состоявшегося разговора,
чувствуем эмоциональный подъём
от одержанной победы.
И что интересно,
этот диалог
мы видим как вживую,
в самых ярких деталях
просматриваем словно на плёнке,
как это будет.
Разве не так?
Вам знакома эта ситуация?
Так что же мы делаем на самом деле?
Мы влияем на будущее.
Да-да, вы не ослышались.
Вот этот эпизод
чётко демонстрирует,
как работает магия.
Сколько раз за день
у нас таких разговоров
с образами людей
возникает в голове?
Или вот, например,
в Интернете
нам попадается реклама
красивого платья,
которое привлекло наше внимание.
И тут же мы уже находимся
где-то далеко
и уже видим себя в этом платье,
как он у нас хорошо сидит
и что в нём мы выглядим
просто великолепно.
Следующий слайд в голове.
Мы уже идём в магазин
и начинаем примерять его.
А затем совершаем покупку,
после чего счастливые
выходим из магазина
и представляем,
как на нас все смотрят,
когда мы в этом платье,
что мы действительно
привлекаем внимание
и нам это нравится.
Знакомо, не правда ли?
И вот здесь
возникает интересный вопрос.
В этом наряде
мы будем привлекать внимание
или же уже кто-то
или что-то привлекло наше внимание?
Давайте разбираться в этом вместе.
Пожалуй, приведу ещё один
знакомый всем пример.
Вам когда-либо случалось мечтать
о чём-нибудь
и долго желать этого?
Например,
на протяжении долгого времени
вы мечтали о собственном доме,
а лучше всего доме
в другой стране.
А потом
ваши мечты
перерастают в желания
и вы уже начинаете
с каждым днём
хотеть этого
всё больше и больше.
И это желание
движет вас к этой цели.
Вы мечтаете,
как вы уже там живёте,
как всё хорошо.
И в один прекрасный момент
это желание реализуется.
Это может быть что угодно,
машина,
квартира,
желание найти спутника жизни
или же обладание уже
конкретным человеком.
И вот когда мы этого
сильно хотим
и об этом постоянно думаем,
очень часто
такие желания
становятся исполненными.
А знаете ли вы,
какой процент мечтающих
получает то,
о чём они мечтают?
И в самом деле
он ничтожно мал.
Давайте подумаем,
почему и за счёт чего
это происходит?
Каков процесс?
Давайте посмотрим интервью
с магами,
которые объясняют,
как это всё работает.
Внутри нас существует нечто,
что называют
морфогенетическими полями информации.
И учёные обнаружили это.
Таким образом,
существует единая сеть,
с помощью которого
растения и животные
могут общаться,
коммуницировать.
Мы тоже животные,
но забываем об этом.
Затем было обнаружено,
как эта информация
поступает через
морфогенетические поля информации.
Есть несколько учёных,
которые провели
современные исследования,
касающиеся
голографической природы мозга.
Также есть мексиканский учёный
русского происхождения
по имени Лимберг Цимплер,
который открыл теорию
единых полей сознания.
Эти поля сознания
научно говорят нам,
как мы можем
изменить реальность
времени и пространства,
и как атом
может взаимодействовать
или перемещаться
на огромные расстояния
во Вселенной.
Я также изучаю
теорию параллельных Вселенных.
Мы говорим о квантовой физике,
а также о различных ситуациях,
чтобы иметь возможность
научно объяснить то,
что происходит.
Могу сказать,
что у меня есть связь
с морфогенетическими полями
информации.
И там я подключаюсь
к этому интернету,
где находятся файлы,
архивы всех
и каждого во Вселенной.
Оттуда я и беру
нужную мне информацию.
Таким образом,
с научной точки зрения
существует своего рода
астральный интернет.
То есть, если мне
на данный момент
необходимо узнать
какую-то информацию
о человеке,
мне проще вызвать
своего главного рода
держателя,
который отвечает
за информационное поле
по человеку,
и просто задать
вопрос напрямую.
Мне нужна информация
такого-то плана.
Мне говорят – хорошо.
И я просто
в момент,
когда мне сказали – хорошо,
начинаю себя слушать,
чувствовать,
анализировать эмоцию,
чувства,
физические ощущения,
слушать свою интуицию,
слушать голос,
слушать информацию,
которая мне на тот момент
идёт в голову,
плюс смотреть
внутренним зрением
те картинки,
которые они мне показывают.
Магия – это познание
границ своего сознания.
То есть, по сути,
маг является сильным
лишь тогда,
когда его сознание
просто безупречное.
Всё зависит
от силы нашего сознания.
Если у нас сильное сознание,
то сильна наша магия,
поскольку магия
идёт от нашего сознания.
Человек,
который обращается
к колдуну,
к чёрному магу,
сделку он совершает
не в момент обращения,
а совершает её
в тот момент,
когда он только
задумался об этом
и начал поиски специалиста,
который решит его проблему.
Просто достаточно хотеть.
А в этом случае
самоужелание является
магическим действием?
Конечно.
Просто помыслом
призываешь
вот эту низкочастотную силу,
это во многом
отличается
к обращению к богам.
Там нужно намолить,
там нужно действительно
расположить к себе
силы высокочастотные.
Если говорить про
работу с бессиятельной,
то тут просто достаточно
помысла.
То есть, они тут как тут.
Ритуал,
совершённый ритуал,
является само собой
определённой программой,
которая встраивается
в энергетическое поле.
И если эта программа встроена,
то что она несёт,
конечно же,
это будет отображаться
на сознании человека,
конечно, на дальнейшей
его судьбе.
Как на человеке проявляется
воздействие ритуала
при воротах?
Начинаются мысли.
Естественно, это первое.
В моей практике
часто проявлялось,
что человеку снился
этот объект,
и сон был достаточно
ярким, эмоциональным.
Была во сне
любовь, чуть ли не
любовный роман.
И после этого сна
человек просыпался
с такими ощущениями.
И, соответственно,
вот эти мысли
из-за этого сна
были навязчивы
в плане отношения того,
кому привораживали.
У меня бывают
такие как видения даже.
Вот я общаюсь с человеком,
ко мне приходит видение,
я говорю об этой картине.
То есть то, что я увидела.
В виде картинок приходит видение.
Да.
И вы должны понимать,
что она может вас использовать так,
как, в первую очередь,
она захочет это сделать.
И у вас просто появляются мысли.
Часто это может слышаться
как определённые голоса,
но это не такие голоса,
которые там «иди, убей всех».
Нет, это голос,
который будет вам о чём-то говорить.
Он будет послать вам
определённые образы.
То есть мысли плюс образы.
Мысли, образы.
Иногда, да.
Иногда может быть голос действительно.
Когда я разговариваю,
я никогда не прошу…
Я наоборот всегда говорю.
«Ребят, пожалуйста, помолчите,
не надо мне информации».
Ну, не нужно,
чтобы я размышляла то,
что я услышала.
Я начинаю рассказывать текст,
который я получаю в голове.
И потом я нахожу подтверждение.
Как мы видим,
магия работает за счёт
вложения внимания в образы.
Мы их оживляем,
когда начинаем обращать
на них внимание.
Сам процесс желания
у него есть не что иное,
как магическое действие,
особенно когда люди уже
представляют готовый результат.
Магия напрямую связана
с невидимым миром,
а в следственной теме
кто там обитает.
Какую роль играет невидимый мир?
Когда человек начинает желать чего-либо,
то таким образом он мгновенно
отправляет запрос в систему,
то есть к обитателям невидимого мира.
Это означает,
что мы тут же призываем тень,
невидимую сущность,
в нашу жизнь,
которая будет реализовать
желание человека,
или не будет,
а просто будет брать
жизненную энергию.
И возникает интересный вопрос.
Сначала появляется сущность,
которая отправляет человеку
мысли и образы,
или человек,
мечтая о чём-то,
привлекает сущность к себе.
Сознание человека
тоже можно назвать тенью,
так как оно является
частью невидимого мира.
И упоминания об этом
мы можем найти
во многих религиях мира.
Тень,
демон,
сознание
отправляют человеку
мысли и образы.
И как следствие,
если человек
вкладывает в это внимание,
то у него
появляется желание.
И чем больше человек
вкладывает
в этот иллюзорный образ,
тем ярче
и проявленнее
становится его желание.
То есть это выгодная система,
она его исполнит,
даст человеку то,
что он хочет,
но в обмен
заберёт его жизнь.
Но если магия работает
за счёт образов
и вложена в них внимание,
то кто тогда
исполняет желание человека?
Кому
служат
магии?
Вот это и есть магия.
Хочешь коснуться к магии?
Начни заниматься
визуализацией,
очень просто.
Научись что-то представлять.
Закрой глазки и представь.
Это тоже часть магии, да?
Да, это тоже часть магии.
Есть же подразделение,
когда ты загадываешь желание,
я говорю,
прорисовывай своё желание.
А прорисовывать желание —
можно его рисовать
в своём, так сказать,
сознании, во сне,
чтобы это желание было
как будто бы наяву,
не как бы далеко, как бы,
а вот оно есть здесь и сейчас.
И чем ты чётче будешь
обрисовать все детали
этого своего желания
и притягивать его.
Если ты задумаешь там дворец,
то долго придётся рисовать.
Но начать можно с маленького.
Вот я люблю загадывать,
допустим, место парковки,
вот как припарковаться.
Это магия?
Конечно, магия.
Я выезжаю из дома,
я рисую это место.
Мне хорошо,
если я знаю, куда парковаться.
Я его прорисовываю,
я рисую, я сдуваю там машины.
И бывает, подъезжаешь,
и эта машина уезжает
с твоего места.
Разве это магия? Да.
Это очень просто.
Когда опаздываешь,
так же можно время приостановить.
Это тоже магия.
То есть это человек сам может,
это не обязательно способность.
Но этому надо учиться.
Как вот ты опаздываешь
и разогнать пробки,
когда я часто езжу в такси,
я попадаю в пробки,
и я вот гоняю эти пробки,
чтобы мне не опоздать,
и таксист гордый.
Вот мы же не опоздали,
я молодец, говорю, спасибо,
хорошо ехали.
Это тоже магия.
Это всё лишь вы опаздывали.
Как может человек сам пожелать
стать жертвой Люцифера?
Очень интересный вопрос,
но здесь играет роль то,
что каждый человек
по априори
хочет исполнения своих желаний.
И Люцифер, скажем так,
ловит человека на то,
что он умеет апеллировать правдой.
Не ложью, а правдой.
Но апеллирует ей так,
что человек это воспринимает как должно.
А бесплатного ничего нет.
Бесплатный сыр только в мышеловке.
И естественно человек,
мне же даётся,
мне же получается,
да фортуна на моей стороне,
да всё отлично, всё хорошо,
я хочу ещё дать.
Хорошо, а что ты готов дать
за то, что ты получишь желаемое?
Всё.
Договор подписан.
Вот так просто.
И каждая твоя вот это вот всё
сразу будет поднимать за тобой
чёртика, который будет тебе на ушко шепотить.
Спрашиваю его о конкретных
каких-то просьбах помочь мне
получить силы, получить мудрость,
убрать препятствия,
которые мешают мне на пути.
И в ответ вы получаете,
слышите мысли, образы.
Смотрите, в самом хорошем варианте,
когда этот ритуал прошёл хорошо,
мы можем есть поток образов,
включая активное воображение,
и образы могут настолько быть
разносторонними и яркими.
Магия идёт от нашего сознания.
Те же ритуалы.
Ритуалы, на самом деле,
они не обязательно, нужно их делать.
Можно это всё сделать за счёт силы сознания.
Ритуалы нам просто помогают вести
наше сознание.
Это как костыли, грубо говоря.
Мы, допустим, совершаем некоторые
ритуальные такие действия,
берём куклу,
иглу в неё можем вонзить,
зачитать определённый заговор,
и просто визуализируем,
что эта кукла является человеком.
И мы просто берём иглу
как орудие наказания
и вонзаем в эту куклу,
визуализируя, что мы атакуем человека
и зачитываем определённую программу заговора.
То есть это всё можно сделать даже без ритуала.
Просто нам так легче сосредоточиться
на нашей цели.
И, естественно, куда же без папочки Люцифера?
Куда же без чертей?
Куда же без демонов?
Естественно, они тоже взялись.
И они тоже стали навязывать свою игру.
Говорят, так, нам сегодня на погостик,
нам сегодня надо выпить,
нам сегодня надо покушать,
а вот приведи мне того человечка,
а приведи мне того человечка,
мы его скушаем,
а ты за это там получишь какую-то вот
благость, осуществится какое-то
небольшое твоё желание.
Выставляйте поменьше фотографий в соцсети.
Если вы их выставляете,
ради бога, умейте защищать.
Почему? Потому что по фотографии
я могу сделать любой ритуал, который я хочу.
Я умею оживлять энергии на фотографии.
И если человек выставляет свою фотографию,
он автоматически даёт разрешение
на использование его энергии,
если он не защитил эту фотографию.
Мне хватало именно работы
с мелкими работами,
работают в основном с бесами.
Если работа идёт крупная, покрупнее,
то там же работают через демонов.
А над демонами тоже кто-то стоит?
Да, также.
А кто вот в самом верху этой иерархии?
Так, сатана сам, да,
который вот уже непосредственно
идёт над всеми.
Я являюсь проводником.
Если не будет колдунов,
то кто будет восславлять дьявола?
Кто будет нести это всё учение?
Мы как проводники.
Что интересно,
что обряды и ритуалы существуют не только в магии,
но и в религиях.
Давайте посмотрим,
какие инструменты используются в религиях,
что просят люди
и к кому по факту они обращаются
за исполнением своих желаний.
В комнате мы находимся,
очень много иконок,
очень много церковной атрибутики.
Это вот вы с этим работаете?
Почему это вот именно в таком количестве
здесь у вас тут всё находится?
Но это ещё не всё.
Это ещё не всё, это малая часть.
Структура любого ритуала,
как правило,
строится по одной и той же схеме.
То есть там свечи,
определённый алтарь,
ритуальный нож,
сигила,
это может быть определённая статуэтка Божества,
любое какое-то изображение Божества,
всё что угодно,
благовоние,
специальная музыка.
И тогда используют, значит,
защитный круг
и, естественно, определённые места,
которые использует человек
для своего вот этого духовного храма.
Но, естественно, что это всё
внешняя атрибутика.
Но что самое интересное,
эта внешняя атрибутика
очень помогает как раз создать
нужный настрой.
Соборное колдовство,
ну, смотрите,
в данном случае собор является местом силы.
Безусловно, да.
Но, опять же,
каждый туда приходит за своим.
То есть...
То есть там есть и чёрная энергетика.
И минусовая,
и минусовая энергетика тоже.
Магия — это энергия.
Это энергия,
это сгустки энергии.
Те же молитвы,
вибрация молитвы,
заговоры —
это та же вибрация.
Сила слова.
Чем старше обряд,
тем он считается сильнее.
Та же молитва.
Чем она старше,
она сильнее считается по времени.
Потому что за время
она набирает в себе силу.
Она уже как бы...
Вибрации в ней больше.
И отсюда вот сила слова,
вообще сила молитвы
вибрирует таким образом
и имеет влияние.
Если взять вообще,
по большому счёту,
стези великничества,
это самое первое
магическое ремесло,
которое появилось.
То есть оно встраивается
в любую культуру.
Было тогда,
разумеется,
у нас язычество
до крещения Руси.
То есть, разумеется,
язычники тоже.
Кто-то кланялись в Велесу,
а кто-то в Марию Чернобогу.
То есть кто-то ходил к светлым,
кто-то ходил к тёмным.
Произошло крещение.
Понятное дело,
из тех, кто его принял,
не желая этого,
определённая оппозиция,
они, безусловно,
уже начали работать
именно в этом же Игрегоре,
разумеется,
который они приняли,
но уже в культе виритничества.
Ну и, конечно же,
когда был XVI век,
Патриарх Никон
убирал из соборов
ряд икон,
которые, по его видению,
не должны были находиться
в соборах.
То есть на площадях
выставлялись иконы.
Иконы, соответственно, хулились.
И в тот момент как раз-таки
именно культ виритничества,
культ соборного колдовства,
он начал приобретать
такой очередной,
я бы сказал,
этап развития.
То есть то,
что ранее порицалось
и всячески каралось инквизицией,
то же самое.
Опять же, инквизиция
в западноевропейских странах.
У нас это был,
опять же, отдел патриархии,
который занимался этим.
Видим взгляни только,
разумеется,
в Европе.
То, безусловно, конечно же,
здесь, когда уже руки были развязаны,
это было безнаказанно.
Раз одни иконы можно хулить,
стало быть, можно хулить и другие.
То есть здесь именно произошёл
такой всплеск.
И, конечно же,
определённую силу
виритничество набрало
именно в период
патриарха Никона.
Пришёл человек к магу и говорит,
«Хочу навести на этого человека порчу».
Он говорит,
«Да, без проблем,
фотографию,
имя, возраст достаточно для этого».
Ну, предупреждают.
«Ты готов на это пойти?
Мы обращаемся,
как я говорю,
к сущности,
вы понимаете,
о ком я говорю.
Откупаться нужно будет».
И человек говорит,
«Да, я готов.
Обращение к сущности,
к этой».
Понимаете?
Я работаю на антиподе.
То есть антипод —
это обратная сторона.
То есть, предположим,
то, что принято в христианстве —
святые рики.
Разумеется,
в виритничестве также есть чёрные рики.
Причём настолько идентичные
с изнанки,
что даже дни почитаний
у них совпадают с христианскими.
Ну, предположим,
где христиане чтут Николая Угодника,
в виритничестве это,
безусловно, церковный биособар.
И почитается он именно в те же дни,
в которых почитается у христиан Николай Угодник.
То есть это обратная сторона.
Антипод.
Он очень большой.
В наше время
и согласно потребностям,
с которыми каждый мастер сталкивается,
это, безусловно,
у нас получается князь бесов сатана.
Это вот левый верхний угол.
Далее у нас идёт чёрная троица.
Чёрная троица —
это у нас аналог, получается,
святой троицы.
Только антипод, конечно же.
Дальше идёт бес Мафава.
Это, разумеется, покровитель благосостояния,
благополучия, стяжательства и жадности.
То есть все ритуалы,
которые связаны с благополучием,
конечно же, они в первую очередь происходят
именно через князя Мафава.
Далее у нас идёт семидесячая волка дьявола.
Это основная икона, да?
Почему маленькая?
Потому что её всегда удобно брать с собой.
Опять же.
То есть её можно положить в карман,
пойти с ней на подросток,
зайти с ней в какой-то собор.
И она сподручная.
Далее идёт смерть.
И геродия она безорожница и геннафер без опыта.
И неправда, что ведьмы и колдуны не ходят в церковь.
Неправда.
Я безусловно хожу туда.
Я очень люблю вставать под купол.
Я чувствую под куполом себя, как питаюсь энергией.
Мне там очень хорошо.
Обычно, приходя туда, я подхожу под купол,
я постояла, почувствовала, открыла свой поток,
и я чувствую, что я питаюсь.
Я наполняюсь до такой степени энергии,
я оттуда выхожу, как будто я заново родилась.
Если мне что-то надо по клиенту, допустим,
по какому-нибудь, да, я иду к иконкам Архангела Михаэля.
Мы знаем, что Архангел Михаэл – это единственный Архангел,
который может спускаться во все миры.
То есть он может быть как в Верхнем мире,
так в мире демонологии, так в мире некромагии.
То есть в любые миры.
Я к нему обращаюсь по той или иной проблеме.
То есть каждый Архангел, допустим, он имеет своё направление.
Архангел Рафаэль тот, который именно по целительству,
для исцеления души человека, для исцеления его тела.
Архангел Уриэль, он может помогать по финансам людям.
Очень часто, как Спиридон Тримифонский, допустим, да.
Серафим Саровский, он помогает как по работе,
так и также по исцелению души человека,
для того чтобы человеку было легче.
То есть именно придя в эту церковь, я обращаюсь именно к этим святым.
Ну смотрите, в первую очередь работа идёт следующим путём.
То есть, конечно же, это ритуальная работа.
Тут стоит отметить, что ритуал имеет очень большую разницу от обряда.
То есть вообще в целом в религиозном культе магия повсеместна, она постоянна.
Разумеется, если вы приходите в церковь и заказываете обряд хрещения,
опять же, это обряд, разумеется.
То есть в данном случае церковь является местом силы определённым.
Тем же самым мастером является тот же самый священник.
Разумеется, ритуальная магия немного выглядит иначе.
То есть, разумеется, вы же понимаете,
на верёвке никто не приведёт мужа или жену с вопросом «приворожите, пожалуйста».
Безусловно, это выглядит следующим путём,
что, разумеется, это фотографии используются,
причём фотографии наиболее свежие.
Абсолютно любое ремесло, которое идёт в рамках соборного колдовства —
это всё работа с бесами, независимо от того, что требуется.
То есть называть это, допустим, радикальной чёрной магией,
гораздо правильнее, наверное, она имеет нейтральный оттенок.
Почему? Потому что кроме того, как может вредить,
она может и помогать.
Понятно, молитва за здравие, за упокой, как за денежный поток?
Во-первых, святые.
Есть разные святые.
Вот, например, Николай — чудотворец, он помогает.
Вот именно когда…
Даже в продаже, я очень люблю, он помогает действительно.
Продажа недвижимости.
Дом, машина помогают его молитвам,
мы к нему обращаемся, мы делаем откуп.
Откуп мы делаем, когда идёт белая магия,
это мы несём в церковь.
Я работаю, у меня есть монашки, которые живут в церкви,
они оттуда вообще не выходят.
Они просто там ушли от белого мира.
Но есть такие люди, которым это нужно.
Им это свыше дано, они отказываются и с лёгкостью служат богослужению.
И вот откуп — это и называется…
Мне человек, например, даёт деньги на свечи,
на обряды и на откуп.
Откуп — это я покупаю 3 килограмма муки,
3 килограмма постного масла, 3 килограмма сахара,
то есть Бог любит троицу.
Вот я покупаю это всё и несу им в церковь.
За это мы откупаемся, и они молятся за этого человека.
Даже за молитву нельзя давать деньги,
а на службу Божью, пожертвование церкви, то это можно.
Но деньги брать за молитву — идём против Бога.
Вы просите монашек помолиться,
ну, как они говорят, молюсь за незнаным…
Но фотография и имя, возраст — это не просто так.
Чаще всего человек начинает общаться именно с ликами,
с ликами того или иного божества, с образом.
Через образ легче, то есть через образ также чувствуется.
Но самая главная цель — это всё-таки выйти за пределы этого образа
и столкнуться с самой этой силой.
Допустим, Святой Николаевич — это дворец, да?
Так же к нему обращаются, на колени становишься и просишь,
«Помоги мне, пожалуйста, Святой Николаевич».
Возжигаются свечи, укладываются фотографии заказчика,
укладываются фотографии объекта или жертвы ритуала.
Всегда же есть на самом деле определённое сигило, символ,
через который связываются с определённым божеством.
И есть, собственно, определённый образ этого божества.
По сути, это просто знаки.
Знаете, вот сигило — это как номер телефона,
просто для того, чтобы соединиться с этой силой.
И, безусловно, уже совершается ритуал.
То есть ритуал состоит из нескольких этапов.
Это, опять же, призов той или иной сущности,
с которой ожидается взаимодействие,
оговор и, само собой, завершение ритуала, жертву откупа.
Я говорю ей, «Хорошо,
так давайте я поставлю защиту.
Только поставлю, беру крест Голгофы,
который обогрён кровью из сердца Иисуса Христа,
ставлю между тобой бьянка, так её зовут,
всякого рода отныне и навеки на четыре стороны света».
Перекрестил.
Ну и я помолился, поставил защиту.
Защита — это вот мы обращаемся, зеркало,
молитвы, свечи воск, высшие силы.
Мы не вправе защищать.
Мы вправе поставить чётко это, сделать свою работу.
Это всё идёт через нас.
Но это же не мы этим управляем,
мы не вправе этим управлять.
Мы поставили, мы сделали свою работу, всё.
А защиту — мы обращаемся к высшим силам.
И что такое высшие силы?
Бог, молитва, Ангел-хранитель.
Значит, те, кто занимается чёрной магией
и у которых есть власть,
жрица, мольфар и так далее,
маг этот,
то это уже они, большие шишки.
Они должны каждый год кого-то давать в жертву,
а иначе сами будут жертвой.
То есть, получается, вот эти ведьмаки,
ведьмы, жрицы,
они провоцируют,
то есть, подселяют вот этих бесов к людям.
И к тебе выходит тоже?
Потому что их есть могут, понимаете?
Их по-чёрному мучают там.
То есть, это их дань?
Да.
А если он кого-то там не подставит,
то будут его мучить капитально,
даже убить могут.
Магия, вы знаете, если говорить более конструктивно,
то, конечно же, само ремесло, которое относится к магии,
это, наверное, мастерство управления энергиями.
То есть, всё является энергией.
Тот же самый, опять же, кладбище — это место силы.
Там своя энергетика.
Собор тот же самый или церковь —
это тоже место силы.
Там своя энергетика.
То есть, мастер направляет эту энергию
в то русло, которое ему необходимо
за счёт той энергии, с которой он взаимодействует.
И, собственно, они таким образом продолжают дальше делать те ритуалы.
Чем дальше в лес, тем больше дров.
И это очень опасно.
Они уже здесь вызывают Люцифера Духа
в этих всяких колдовствах.
Люди думают, что это всё нормально.
Отче говорят, так оно же нам помогает.
Отвечаю, да, хорошее дело.
Это ложь, большая ложь,
потому что там есть Дух Асмерида,
Дух разврата.
Люцифер — самый главный.
У меня очень много икон,
которые мне передались по наследству
от бабушек, от дедушек,
потому что у нас даже и мужчины занимались магией,
были знахарами, целителями,
мольфары были.
Поэтому это вот малая такая часть.
Во время обряда, во время отчетки,
во время каждой отчетки
я обращаюсь к определенной какой-то иконе Божией Матери,
Богородице, да,
там Николая Чудотворец,
Иисусу Христу,
либо, допустим, икона
«Несколько обликов Божией Матери»,
тот же Пантелеймон Исцелитель,
если это касается здоровья или ещё каких-то моментов уронов.
Ну, понимаете, это энергетический враноценный обмен, да?
То есть те же самые низшие силы получили жертву, получили откуп, да?
Разумеется, так или иначе,
что-то приняв, они что-то дали.
Видео, которое мы только что с вами посмотрели,
показывает нам, что по факту
в религии используются те же инструменты,
что и в магии.
А знаете ли вы,
что магия существовала задолго до религий
и что многие религиозные обряды и ритуалы
религия позаимствовала у магии?
Так в чём же разница между религией и магией?
Разница не в религии и магии,
но суть этого вопроса
кроется в желаниях человека.
Если человек просит материального,
даже находясь в церкви перед иконой,
он будет обращаться к дьяволу.
Если же человек хочет духовной свободы,
то он работает со своим внутренним состоянием,
наращивая силу любви к Богу
и избавляется от внутреннего негатива.
Не важно, какие образы его окружают.
Сознание — как страж.
Оно делает всё возможное,
чтобы сохранить власть над человеком.
Понимаем ли мы ответственность
за реализацию материальных желаний?
Дьяволу физическое тело неинтересно.
Ему интересны эмоции.
Ему интересна та энергия,
которую выделяет Душа в процессе жизни.
Надо быть осторожнее с магией,
поскольку, чтобы что-то получить,
всегда надо что-то отдать,
нравится вам это или нет.
То есть все жители тонкого мира,
все обитатели тонкого мира,
они, конечно, питаются только энергией.
Очень часто чёрные магии заболевают раком
или сходят с ума,
или какие-то ещё болячки.
Это всё является итогом того,
что когда-то ты просто понадеялся,
что «я безнаказанный, я Макс, я Руси,
и мне ничего за это не будет».
От вашего дара могут пострадать ваши родные.
Я правильно поняла?
Нет, это не так.
Я имела в виду не от дара,
а от работы магической.
Результат ты можешь прогнозировать,
но цену, которую ты заплатишь за вот этот результат,
ты не можешь сказать.
Я открываю карты,
и карты сразу показывают опасность,
потому что есть магия,
что работают над ними, над ихними отношениями.
Бывают по чёрной магии и делают ещё и приворот.
Но, кстати, очень сильный,
за который тоже нужно довольно-таки хорошо платить.
Приносится определённая плата,
приносится и материальная плата,
пожертвования.
Есть такие пожертвования,
которые, в принципе, не совсем, скажем, приемлемы даже на слух.
Это пожертвования человеческой душой.
Когда работала с бесами,
были одни голоса постоянные,
и были требования дать им задания.
То есть в услугу я себе поставила беса определённым ритуалом,
и он просто постоянно просил заданий.
Я встала на путь чернухи, скажем так.
Я делала и порчи, и много чего другого.
То есть вредила всячески людям, скажем так,
и нарушила в определённый момент баланс.
И вот за нарушение баланса,
когда нужно соблюдать добро и зло,
а я, скажем так, хреначила направо и налево вот этим вот желчью,
я нарушила баланс,
и с меня потом взяли очень высокую плату.
Какую?
Я похоронила всю свою семью.
Я потеряла ребёнка,
я похоронила родителей, похоронила брата.
Вся эта цепочка, которая произошла буквально за три года,
мне показали и рассказали, что это была плата,
которую я получила.
Почему они так долго живут, как вы думаете?
Вы же пришли бесплатно, значит, вы им должны.
Бесплатят.
Что вы ему должны? Что вы должны этой бабушке?
Аж заберёт, что захочет.
Молодёжь болеет, а они живут до ста лет.
Но этот человек, получается, даёт какую-то энергию, да, этим сущностям?
Конечно.
Любые эмоции — страх, гнев, ярость —
это всё низкочастотная энергия, которой они питаются.
Когда ты работаешь с этим эгрегором,
тебе не должно быть страха,
иначе тебя просто сожрут, то есть ты пойдёшь на корм.
Человек плачет, огорчается,
эта сущность набирает силы, это класс.
То есть от негатива ещё больше вот это негатив становится?
Конечно, это ещё больше слёзы, страх.
А страх — это вообще вот прям для сущности это удовольствие.
Тёмные силы, да, демоны, черти,
определённые злобные духи, да,
разновидностей очень много.
Всех перечислять времени не хватит.
Они питаются человеческими душами,
они питаются человеческой энергией, энергией жизни.
Перед тем, как делать какое-то магическое воздействие,
подумайте внимательно, стоит ли этого делать.
Стоят ли ваши какие-то манипуляции,
ваши желания потом этих проблем?
Подумайте перед тем, как вступить на путь магии.
Подумайте, стоит ли ваша жизнь или ваши желания вообще вот этого всего.
Ещё раз хотелось бы подчеркнуть ту важную информацию,
которую мы только что услышали.
Если человек обращается к магии,
то за это всегда взимается плата.
Обитатели неидимого мира
питаются исключительно жизненной энергией человека.
Когда у человека заканчивается эта энергия,
наступает смерть физического тела.
Но надо понимать, что это только смерть физического тела.
А что дальше?
Вздумывались над этим?
Если человек служит сатане, то есть мёртвому,
он и останется.
То есть если человек вкладывает внимание
в иллюзорные образы этого мира,
значит, он находится под контролем своего сознания,
которое активно навязывает ему эти образы,
чтобы скачать человека больше жизненной энергии.
А если человек управляет и живёт иллюзиями сознания,
значит, он не развивается духовно.
Он не взращивает Любовь внутри себя к Миру Духовному.
И как результат не происходит слияния с Душой.
Жизненная энергия закончилась,
и возможности что-то поменять уже нет.
Поезд ушёл.
А чтобы войти в Жизнь Вечную,
нужно при жизни этого тела достичь слияния с Душой,
так как именно через Душу человек сможет войти в Вечность.
Что посеет человек, то и пожнёт.
Сеющий в плоть свою, от плоти пожнёт тление.
А сеющий в Дух, от Духа пожнёт Жизнь Вечную.
Человек расплачивается своей жизнью.
И почему это бессмысленно?
Учёными ранее было доказано,
что наша Вселенная — трёхмерный мир,
это голограмма, то есть иллюзия.
Да и тут могут исполняться желания,
но всё тут останется, внутри этой иллюзии.
Какими бы желаниями тут не исполнились,
мы не выйдем за рамки этой голограммы,
если мы не стремимся к Духовному миру.
Но силы мы потратили на эту иллюзию.
Но мы на то, на самом деле, стремимся к другому.
Спасибо, Эрика и Джим.
Спасибо, Эрика, спасибо, Джим.
Из предоставленной информации мы понимаем,
что если мысли и образы используются
для влияния и порабощения человека,
то это однозначно враги человека.
Как уже отметили маги ранее,
ничего бесплатного в этом мире нет.
Каждое наше желание оплачивается нашей жизненной энергией.
Главное оружие дьявола — это воображение человека,
которое как раз и порождает образы.
Да, это так и есть.
Поэтому во всех религиях
люди, которые шли по пути духовного развития,
знали об этом и предупреждали об опасности образов для человека.
В христианстве рассматриваются этапы зарождения греха в человеке,
и первым этапом считается апрелок.
Что такое апрелок и почему нам важно разобраться в этом?
Предлагаем посмотреть фрагмент из передачи «Футбол шайтана»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
В религиозном опыте описывают,
что есть этапы становления греха, скажем так.
И он начинается по-разному, называют их.
Он начинается с прелога и потом с сочетания,
со сложения и пленения этой мысли.
Но суть такая, что ты не можешь никак повлиять на то,
чтобы тебе мысли приходили.
То есть вот этот апрелок тебе всегда предлагается,
будто из прошлого какие-то образы,
будто просто забрасывается концепция.
Опять давай разберём апрелок. Что такое апрелок?
Апрелок — это когда мы уже столкнулись с мыслью, да?
Когда в нас уже загорается эмоция.
И вот здесь начинает разворачиваться событие, да?
То есть вот сидишь ровно, никого не трогая.
И здесь ты вспоминаешь о ком-то
или о каком-то случае, который был там Бог знает когда.
Это и есть апрелок, да?
Предлагается она тебе.
Конечно.
Крючок, приманка.
Приманка, да.
Вот как рыбка подплыла, и вот она приманка,
и ты её хватаешь.
А дальше уже…
Разворачивается.
Совершенно правильно.
Только ты это вкусил.
Говорят, есть ли какие-то способы не попасть?
Есть.
Конечно, есть.
Есть практики, есть специальные практики духовные.
Ну я бы сказал не так, медитативно-духовные.
Допустим, тот же четверик, да?
Или пирамидка.
Они описаны вот в книге «АллатРа».
Это древнейшие практики, которые использовали Бог знает когда люди.
И на протяжении вот этих многих тысяч лет
очень многим помогало.
Но опять-таки эти практики, они кому нужны?
Они нужны тем, кто действительно стоит на служении,
кто стоит на страже на той стороне,
на невидимой стороне.
Человек не просто на себя берёт,
скажем, обязанность служить Богу
и отказывается служить сатане не на словах,
а в действительности.
Не только занимается спасением самого себя как Личности,
но и занимается становлением, ну или, скажем так,
переходом из раба сатаны в ангельский чин.
Не только за свою свободу борется,
но и за жизнь других людей.
Когда он взял на себя такую ношу,
тогда ему нужны соответствующие инструменты.
А эти инструменты нужны для того,
чтобы как раз противостоять любому влиянию извне,
в том числе и мыслям.
Потому что самый страшный инструмент,
пожалуй, это единственный инструмент,
которым шайтан манипулирует нами — это наши мысли.
И вот что дают эти практики?
К примеру, тот же четверик.
Те, кто знают, друзья,
те, кто знают, а те, кто не знают,
для понимания просто объясню.
Мы, наши мысли, начинаем лавливать,
«наши» — это в кавычках, понимаете же,
начинаем воспринимать тогда,
когда они у нас уже реализуются.
Но мысль — это та же радиоволна,
которая должна зайти к нам сознание,
которая должна распечататься, проявиться,
приобрести образ, только тогда мы её воспримем,
когда она уже готова.
Но это уже, извините,
мы уже её профинансировали своим вниманием.
А можно ли каким-то образом, скажем, перестраховаться,
когда она к нам только заходит,
и её не принимать, не финансировать?
Можно.
И вот это «можно» как раз осуществляют вот эти практики,
что пирамидка, что четверик,
так называемый четверик,
потому что на четыре стороны.
Кому интересно, прочитайте, узнаете.
Что она даёт?
Давайте представим, абсолютная темнота,
вы идёте одиноко по дороге
и видите свет фар от автомобиля.
Вы его не слышите, но вы видите свет фар.
Что вы сделаете?
Вы сойдёте на обочину, и машина проедет.
Правильно?
То есть…
Правильно.
Вот этот свет фар даёт вам сигнал о приближающейся беде.
И вот благодаря этим практикам
мы как Личность уже учимся воспринимать этот свет,
то есть подход самой мысли,
и не пускать её уже вообще к нам.
Ну просто не пускать, не реагировать на неё,
не финансировать её и тому подобное.
А что происходит в обычной нашей жизни?
Пока, извините, нас бампером не стукнет машина,
мы не реагируем.
Правильно?
Но это же уже травма.
Прямое столкновение, да.
Прямое столкновение, да, конечно.
Будет уже впечатление сразу.
Правильно.
Вот когда мысль пришла,
это всё равно, что нас уже вдарилась машина,
поймёте, идущая.
Всё зависит от того,
на какой скорости какая мысль приходит.
Ведь порой приходят мысли,
которые настолько угнетают нас.
Вот было прекрасное настроение, подъём, да?
Вот всё получалось, всё было хорошо.
Заходит мысль, которая цепляет.
И всё, и мы уже теряем своё настроение,
утрачивается интерес к какому-то делу.
Почему?
Всего лишь мысль — вопрос, кто её закинул.
Но это каким надо быть, я не знаю, мазохистом,
чтобы променивать хорошее настроение на плохое, да?
Да.
Тут же вступать в полемику какую-то с образом в голове, как говорят.
Да, вот это да.
Спорить и что-то ему доказать.
Тебе же только что, друг мой, было хорошо и прекрасно.
У тебя же птички пели внутри.
У тебя же была масса планов.
И тут ты вспоминаешь, что ты дурак.
Понимаешь?
В буквальном смысле слова.
Или люди соперничают с иллюзией,
видели один раз какой-то образ
и никогда больше не встретят этого человека
и не знают, кто это.
А порой не видят, да.
Но соперничают в голове с этим образом.
Соперничают.
А кто не проходил это всё?
Куда-то надо пойти.
Ты не видел этого человека, а ты уже с ним беседуешь,
ты ему уже что-то доказываешь, ходишь в спор.
В конечном счёте ты уже герой, ты победил.
И все победители, главное.
Но это же игры.
Игры сознания.
Порой сознание вкручивает такие диалоги в голову,
а в жизни происходит всё по-другому.
Зачем?
Здравствуйте!
В видео Игорь Михайлович представляет знания
об инородной программе,
которая входит в сознание человека.
Христианские исподвижники, монахи,
называли её Прелогом.
Прелог — это начальная стадия,
первичный момент зарождения греха,
греховного помысля.
Конкретнее, Прелогом является представление
какого-нибудь предмета или действия,
соответствующих одной из порочных наклонностей природы человека.
Оно под влиянием внешних чувств
или вследствие своей связи
с психологической работой памяти и воображения
по законам ассоциации
входит в сферу сознания человека.
Это рождение образа в уме.
Не достигнув бесстрастия,
нельзя не подвергаться Прелогам,
воле человека не принять помысел Прелога.
В состоянии духовной бездеятельности
есть открытые ворота
для прихода всякого искушения,
всякого Прелога,
за ними греха, а потом и рабство греху.
Прелог рассматривают как действие
извне на душу человека.
Зарождение Прелога в человеке происходит,
когда он принимает мысли.
Мысль зарождается
или вследствие окружающих человека соблазнов,
если он уделяет им внимание,
или может быть вызвана воспоминаниями из прошлого
о своих или чужих грехах
или влиянием тёмных сил.
Подчеркнём, на основе знаний АллатРа
эти мысли случайные, внешние,
возникают в голове самопроизвольно,
без участия человека,
вопреки его желанию.
Возникновение подобных провокационных мыслей
и отказ от них рассматривают как духовную практику,
своеобразную помощь в познании,
распознании самого себя.
В этом проявляется подлинная свобода выбора человека.
Чтобы пресечь такую мысль от животного начала,
нужно не обращать на неё
никакого внимания в самом начале её возникновения,
отвергнуть порогом.
Если этого не сделать,
то мысль и образ задерживаются,
завладевают умом.
Человек начинает питать её своим вниманием и желанием,
таким образом, по собственному выбору,
искусственно удерживая эту мысль в голове.
Мысли не принадлежат человеку,
он не контролирует приход мыслей.
Принимать мысли или нет — это выбор человека.
Пророки говорили,
что на духовном пути не должно быть никаких образов,
ведь Бога человек может воспринять
только через глубинные чувства.
В раннем христианстве не было изображений.
Запреты на поклонение и обожание
включены в апостольский декрет I века,
в испанском синоде епископа в городе Эльвира IV век.
Исследование историка Эрнста Китцингера
подтверждает применение ранними христианами
исключительно символов.
Со II века нашей эры
Иисуса Христа фиксировали пиктограммами.
Когда Иисус объяснил волю Бога,
то понимаешь, что иконы или другие предметы культа
неприемлемы для познания Бога.
И Иисус сказал,
«Я есть путь, и истина, и жизнь.
Никто не приходит к Отцу, как только через меня».
Христианство содержит знания о влиянии ума.
Никогда не сможет система
показать вам, что такое чувственное восприятие.
И никогда не сможет сымитировать
настоящую любовь к Божию.
Никогда.
Но зато она может нарисовать что угодно.
И Иисус Христос к вам придёт,
и Дева Мария будет с вами общаться.
Легко.
Ведь это мастер-иллюзия.
Но что говорили святые ещё в древности?
Кто бы ни пришёл и кем бы ни представился,
раз он приходит в образе гонерия,
потому что это сатана?
Разве не так?
Хоть во сне, хоть во время ваших практик
всё, что является в образе,
идёт от сознания.
А образ, прежде всего, это, извините,
то, что не существует.
Это дьявольские образы.
И они доминируют над жизнью человека.
Разве не так?
Так вот, для того чтобы эти образы
не были вашими путеводителями,
не были вашими сусанинами,
которые ведут вас в ад,
ребят, нужно просто заниматься,
нужно изучать.
Если ты действительно стремишься к Богу,
то, прежде всего, конкретные личные практики,
духовный опыт собственный —
вот это самый лучший путь.
Правильно?
Правильно.
И правда.
Иердуховный, возможно,
прочувствователи его соприкосновения
Но мы уже обсуждали это.
Любое соприкосновение, даже маломайское,
оно даёт безграничное счастье и радость.
А представь пребывать там.
Сознание — это не восприниматель.
Это можно воспринимать только духовно.
Это безбрежное тело.
А познать Бога, человека,
как может мертвой познать Живого?
Скажем, никак.
Никак.
Конечно.
И описать даже не смог.
Почему нет описания ни Бога, ни чё?
А как нужно описать?
Он бескрайний.
Красок не хватит описывать.
И чернеет.
И слов.
А слов тем более.
Так что нужно просто прочувствовать.
Демонические образы
и образы, которые сотворил человек в голове,
влияют на него самого,
видоизменяют или преобразуют его.
Если ум человека с усложнением
воспринимает страстный образ,
то энергия этого образа,
даже изнемогающая больное
и неспособное тело,
подвергнет титаническому насилию.
Помысл приобретает силу,
когда внутренне воспринятый образ страсти
привлечёт к себе ум, внимание.
Феофан Затворник объясняет
идолопоклонничество
как несоответствие имени и образа.
Например, взяли какой-то образ
и назвали его Иисусом Христом.
Поэтому человек обращается
к дьяволу из-за ложного образа.
К пониманию ложности,
как в сути образа,
приходим из знания о мечтаниях.
Святой Игнатий Бринчанинов говорил,
самый опасный, неправильный образ молитвы
заключается в том,
когда молящийся сочиняет силу
своего воображения мечты или картины,
заимствуя их, по-видимому,
из священного писания,
в сущности же из своего собственного состояния,
из своего падения.
Силуан Афонский передаёт идею мечтания
как вид воображения.
Этот человек отходит от реального положения вещей в мире
и живёт в сфере фантазии.
При попытке рассудка
проникнуть в тайну бытия
и постигнуть Божественный мир
человек творит Бога
по образу своего внешнего материального тела.
Как говорится в Евангелии от Матфея,
образы определяются самолюбием.
Воображение столь ветрено,
что беспрестанно творит новые образы
или возобновляет прежние.
При этом оно смешивает помышления духовные
с плотскими,
добрые и благочестивые
со злыми и нечестивыми,
гнусные и отвратительные
с честными и прекрасными,
поэтому воображение уподобляется решету,
в котором сатана через различные помышления
кружит душу человека.
В XXI веке мы не знаем,
как выглядел Иисус.
В христианстве нет подлинного изображения Христа.
Мы не знаем, как он выглядел,
хотя распространили легенду о лике Христа.
Иисус вытерся полотенцем
и якобы на нём осталось изображение.
У людей популярно высказывание,
давайте хотя бы молиться
на образ Иисуса Христа.
А есть ли истинный образ Иисуса?
Его нет.
То есть мы просто молимся
на фантазию художника.
Получается, если мы уберём все условности,
то нет лика Иисуса Христа.
Однако, тем не менее, его изображают.
Кому тогда мы молимся на иконах?
Сознание или ум
могут не впускать образы,
которые приходят во внутреннюю жизнь.
Это то правило, которое хранят
и чётко стараются исполнять люди,
желающие очищения
и борющиеся за чистоту
своего духовного развития.
К нечистым духовным образом
относятся образы нечистой силы,
которые влекут людей,
склонных к мистике,
или владеют людьми, движимыми не любовью к Богу,
а страхом перед колдунами,
порчей, бесовской одержимостью, Антихристом.
Тех, у кого в памяти
постоянно находятся образы нечистой силы,
тех, кто боится Бога как карателя,
этот панический страх не приводит к Любви.
Постоянные упоминания имён нечистой силы
или Антихриста влияют на сознание человека.
Стихи Игумен Савва говорит,
«Упоминание чёрного
роднит душу с тёмной силой
и объединяет её с ней».
Интересно отметить,
что аналогично и в зороастризме,
одной из древнейших религий,
существует отказ от греховных дел и помыслов.
На отказе от страстей и сопутствующих им мыслей
настаивал Будда в первой проповеди в Бенаресе.
Он запретил возведение памятника Чете,
которому бы в знак почитания
приносились дары верующих
в отсутствие Будды.
Вероятно, ранний буддизм
намеренно избегал всяких изображений Будды.
Согласно буддийским текстам,
вступая в нирвану,
учитель сказал своим ученикам,
«Учения и устав,
которые я вам проповедовал,
должны стать вашими учителями,
когда меня не станет».
После смерти Будды
в течение нескольких веков
не было, по-видимому,
никаких попыток к изображению учителя.
И к почитанию его в известном материальном образе.
Первые века буддизма
представляют некоторое сходство
с первыми веками христианства,
когда также не знали изображений Христа.
На барельефах Санчи
II-I век до н.э.,
которые принадлежат, пожалуй,
самым ранним скульптурным памятникам буддизма,
Шакьямуни не изображён в человеческом подобии.
Его присутствие среди учеников
и почитателей обозначено только символами.
Например, сакральным деревом бодхи,
украшенным драгоценными камнями,
или колесом закона,
помещённым на троне.
Основатель буддизма категорически возражал
против любого культа своей персоны
и всегда настаивал на том,
что самое главное — это не он, Будда,
а то, что он открыл и чему учит.
Карма, учение, закон.
Передаю слово Татьяне.
К религиозным наставникам люди поверили в то,
что молиться с помощью изображений правильно,
так как они сближают их с Богом.
Как отмечал Папа Григорий Великий,
иконы служат простым людям вместо книги,
и просил разнести в пастве
истинный способ почитания икон.
В Византии на соборе 754 года рассмотрели вопрос,
может ли Иисус считаться изобразимым,
если его божественная природа неописуема.
Задумались над дилеммой.
Иконопочитатели повинны в том,
что впечатлевают на иконах только плод Христа,
не из его божества,
или в том, что ограничивают божество Христа
через описание его изображаемой плоти.
Участников собора назвали иконоборцами.
Слово «иконоборец» — не самоназвание,
а оскобительный ярлык,
который изобрели и внедрили их оппоненты.
Икона, любой образ, в том числе нематериальный,
а значит, назвать кого-то иконоборцем —
это заявить, что он борется с идеей Бога-сына
как образа Бога-отца,
человека как образа Бога
и событий Ветхого Завета
как прообразов событий нового.
Те, кто запрещал иконы,
уверены в себе как защитниках
истинного образа Христа,
евхаристические дары.
То, что их противники зовут образом,
на самом деле не являются таковыми,
а есть всего лишь изображение.
В VIII веке на основе буквального понимания
Второй заповеди императоров Лев III и Савр
призвал к запрету изображения и образа.
Император Константин V отстаивал идею
изображения земного телесного облика Спасителя,
божественной природы которого неописуемо
приводит к недопустимому разрыву его двух природ.
Востоковец Александр Васильев утверждает,
что не без причины враги Льва III
называли его другом арабской культуры или религии.
Факт близкого совпадения
по времени мусульманского иконоборчества
халифа Языда II и первых иконоборческих мер
византийского императора Льва III
историк Ханс Георг Бек считает,
что Лев III был рождён проводником
мусульманской или иудейской идеологии.
Факты иконоборства историки приводят
не для того, чтобы показать единую идею в обществе,
единое знание, отказ от образов,
независимо от религии, вероучения.
Именно в VIII веке был заявлен запрет образов,
икон, когда общество стало ждать конец света.
Эти настроения вызвал глубокий культурный кризис
вследствие арабских завоеваний
в части территории Византийской империи.
Тогда у людей появилось всё больше суеверий
и был всплеск неупорядоченных форм иконопочитания,
часто неотличимых от магических практик.
Согласно сборникам чудес святых,
выпитый воск из растопленной печати
сликом святого Артемия
исцелял от грехов, от грыжи,
а святые Косма и Дамиан
излечили страждущую,
повелев ей выпить, смешав с водой
штукатурку с фресками с их соображением.
Был такой обычай перемешивать
соскобленную с икон краску в вино,
причастие к властной икону,
чтобы получить его из рук святых.
Почитание икон вызывало отторжение
участия церковных чиновников,
видевших в нём признаки язычества.
Собор Микея 787 года
по инициативе императрицы Ирины
полностью восстановил иконопочитание
и провозгласил иконы,
имеющими равнодостоинство
с крестом и Евангелием.
Тогда долго думали и придумали
разделение поклонения
на служебное и относительное.
Служебное может воздаваться только Богу,
в то время как при относительном
честь, воздаваемая образу,
восходит к первообразу.
Это слова Василия Великого.
При этом была предложена
теория единоимённости.
Икону Христа признавали таковой
не благодаря сходству черт,
а благодаря написанию имени,
акту, называнию.
То есть на иконе мог быть изображён кто угодно.
Но если подпись была «Христос»,
то считалось, что это Он есть.
Вновь обретился к запрету икон
император Лев V в 815 году.
Последняя стадия иконоборчества
приходит при правлении
императора Феофила IX века,
который начал некоторое
преследование иконопочитателей.
Хотя его жена Феодора поклонялась иконам
и после смерти мужа добилась
полного восстановления иконопочитания.
Императрица Феодора назначила
патриархом иконопочитателя Мефодия.
В марте 843 года было провозглашено
полное восстановление иконопочитания,
когда иконоборчество
окончательно осуждается к ереси.
И чем больше запрещали иконы,
тем более яростно люди придумывали
теории для искажения истории,
чтобы скрыть отсутствие икон
в ранном христианстве,
создание иллюзии традиции,
показать, что осмысленное почитание икон
присутствовало в церкви с апостолях их времён,
а иконоборчество всего лишь нововведение,
причём сознательно антихристианское.
Иконопочитатели изображали иконоборцев,
чтобы у населения сформировалось
негативное отношение к ним.
Люди стали видеть в них не борцов
за очищение христианства от язычества,
а обвинителей Христа.
Это слово стало обозначать
именно и исключительно иконоборцев.
Спор об иконах — это разные точки зрения людей,
независимо от религии.
Как только человек начинал спорить об иконах,
его считали враждебным.
Сегодня, зная, как работает наше сознание,
сатана внутри нас,
тема образов уже не представляется такой безобидной,
ведь за ложным образом Христа
и святого прячется никто иной, как дьявол.
Истинно святые отцы всегда говорили
о пагубности восприятия образов и пленении ими.
Взращивая внутреннее любви к Богу
и отказ от восприятия образов,
были и остаются основной духовной работой над собой.
Спасибо большое!
Спасибо большое, Татьяна!
Как мы можем видеть,
истинные святые говорили о том,
что образы губительны в общении с Духовным миром.
Образов нет и быть не может.
Образы опасны на духовном пути,
так как они уводят от Бога.
Почему в исламе, в заповедях
есть запрет на изображение Бога
и посланников Духовного мира?
И почему мечты и фантазии губительны для человека?
С нашими следующими спикерами
мы попробуем ответить на эти вопросы.
А сейчас предлагаем посмотреть вам
фрагмент передачи «Футбол шайтана»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Любопытный момент.
Если в современном обществе
мечтательность как-то популяризируется,
во все времена поэты воспевали,
даже романтизировали этот процесс мечтательности,
то если говорить о духовном опыте в разных религиях,
то здесь прямо противоположно.
Здесь откровенно говорится о том,
что мысли — это враги,
и что, безусловно,
главное оружие дьявола —
это как раз-таки воображение человека.
И вот в этом поле, в принципе,
и совершается вот эта борьба человека
за своё духовное спасение.
Знаете, я бы хотела поделиться одним хадисом о том,
что больше всего разлагает душу человека.
И в исламе очень чётко говорится,
что это море мечтаний,
море, у которого нет берегов,
и где плавают те люди заблудшие,
которые потерпели неудачу на пути к Знаниям.
И вот что мне очень запомнилось,
что, безусловно, мечты — это капитал
как бы банкротов несостоятельных,
а так оно и есть,
потому что люди, по сути, тратят всю энергию
и все свои ресурсы,
вот как вы когда-то говорили,
именно на вот эти мечты.
Но там ещё говорится,
что вот эти мечтатели —
они надежда шайтана.
И вот это понимание такое,
что шайтан надеется очень сильно на этих людей.
Это не только надежда, это и опора шайтана.
Ведь они же в своих мечтаниях теряют,
ну вот как ты говорила, за корабль,
они теряют курс и начинают просто скитаться.
И многие из них ведут за собой караваны,
таких же заблудших.
Это не просто надежда, это ещё и опора его.
Это очень страшно понять,
что ты можешь оправдать надежды шайтана.
Шайтан очень надеется на таких людей,
которые придаются вот этим фантазиям,
мечтаниям, игре воображений.
И по сути, что самое интересное,
что указывается, что он забавляется просто с вами,
как пёс с падалью.
И вот это понимание, что ты не герой во всём этом,
а ты девушка.
Понимаешь, человеческая гордыня
возносит человека вровень с самим шайтаном,
самим дьяволом, вровень с самим Богом.
Вот так вот наше сознание нас возносит.
А по факту, друзья,
если сравнивать человека заблудшего
или потерявшегося в этом океане,
то он действительно как падаль в зубах шайтана.
Ассаламу алейкум, дорогие друзья!
Пророк Мухаммед, да благословит его Аллах и приветствует,
учил своих последователей
не мечтать о счастливой и безоблачной жизни.
Он учил брать ответственность
за свою духовную и материальную жизнь на себя.
Он учил любить Аллаха,
проявлять усердие и терпение на пути к Аллаху,
а также делать благие дела с чистыми намерениями.
Говоря о мечтах и мечтательности,
нужно отметить, что в Священном Коране,
в 4 суре, шайтан, обращаясь к Аллаху, говорит,
что непременно собьёт людей с прямого пути,
возбудив в них мечты.
О том, что мечты вредны для человека,
писал и выдающийся мусульманский учёный XIII века
Ибн Аль-Карим Аль-Джаузия.
Он говорил,
«Самый низкий из людей усердием и униженный душой тот,
кто доволен лживыми мечтами,
которые он предпочёл в действительности,
и привлёк их на себя и стал украшаться в них.
А это, клянусь Аллахом, капиталы банкротов,
торговля бесприбыльных,
и она — пища пустой души,
которая удовлетворилась фантазиями
и ложными надеждами о ставе реальности».
Мечты не способны помочь человеку
в постижении внешнего мира,
и тем более они не помогут ему в постижении Аллаха.
Мечтатель создаёт для себя желаемый образ
и воображает, что он его уже достиг.
Он наслаждается ими
и тешит свою гордыню победой
в выдуманных спорах, в состязаниях и так далее.
При этом нужно понимать, что мечты — это образы.
То есть мечтающий человек создаёт образы,
а в исламе есть очень много хадисов,
в которых говорится о пагубности создания образов.
Например, в одном из таких хадисов сказано,
«В наиболее жестокой каре
Аллах подвергнет создателей образов».
Передаём слово Камиле.
Спасибо большое, Дарина.
Сегодня этот и многие другие хадисы
исламские богословы трактуют как запрет
на создание видимых образов для поклонения.
Как запрет на создание изображений и скульптур.
И действительно, в исламе нет икон,
как в христианстве, статуи, как в буддизме,
огня, как в зороастризме.
Но сказать, что ислам полностью избавился от образов, нельзя.
Так как в исламе мусульмане стали подражать пророку Мухаммеду,
мир ему и благословение Аллаха,
а также его последователям,
беря их как образ для себя.
Первые мусульмане передавали последующим то,
как одевался пророк Мухаммед,
мир ему и благословение Аллаха,
как он выглядел, что он говорил,
что он ел, что он делал.
Тем самым они формировали образ
в своей повседневной жизни,
забывая, что это тоже образ.
А суть ислама — это внутренняя работа,
усмирение своего нафса
и преумножение любви к Аллаху.
То есть надо быть подобным пророку Мухаммеду,
мир ему и благословение Аллаха
по его внутренним качествам,
а не по внешнему виду.
Также необходимо отметить,
что образы непосредственно связаны с мыслями.
Ибо Налькаем писал,
«Мысль является началом добра и зла,
от неё порождаются желания,
усердия, вершительность».
Кто убережёт свои мысли,
тот будет в безопасности от козней шайтана.
А того, кто не следит за чистотой мысли,
шайтан непременно собьёт с прямого пути
и соблазнит благами этого мира.
Мысли будут продолжать приходить к нему,
пока не станут лживыми мечтами.
В 39 аяте «Сур и свет» сказано,
«А у тех, которые не веровали,
деяния — точно мираж в пустыне.
Жаждущий считает его водой,
а когда подойдёт к нему,
видит, что это ничто,
и находит у себя Аллаха,
который полностью требует с Него расчёта.
Поистине Аллах быстр в своих расчётах».
Он также писал,
«Знай, что не вредит приход мыслей,
но поистине приносит вред их вызывания
и беседы с ними.
Мысль — это как прохожий на дороге,
и если ты его не откликнешь и не остановишь,
то он пройдёт и удалится от тебя.
Но если ты его вызовешь,
он очарует тебя своей беседой,
обманом и обольщением».
Внутренняя работа над собой,
то есть большой джихад,
который должен пройти каждый мусульманин
на пути к Аллаху,
начинается как раз таки с контроля мыслей,
отказа от образов и фантазий в своей голове.
Большой джихад начинается
с внутренней чистоты.
Но что произошло в исламе?
Внутреннюю чистоту вывели во внешнее.
И сегодня очень много внимания
мусульманин уделяет тому,
как и какой рукой совершать омовение для намаза,
что нужно при этом проговаривать,
как одеваться для намаза,
какие части тела закрывать и так далее и тому подобное.
То есть разработали огромный слот правил
на каждый случай жизни и образ идеального мусульманина.
А важность того,
что не должно быть мыслей и образов в голове во время намаза,
важность контроля мыслей и отказа от фантазий в течение дня,
важность постоянного взращивания в себе любви
и благодарности к Аллаху упускается.
Также необходимо сказать о том,
что очень много внимания мусульмане уделяют тому,
как должна быть одета женщина,
чтобы она не соблазняла мужчин.
Во многих мусульманских странах
сегодня женщины носят хиджабы
и полностью закрывают все части своего тела.
Но, как говорится,
сильному ничего не помешает,
а слабому ничего не поможет.
Помогло ли это избавиться мусульманам от образов и фантазий?
Наоборот, это привело к тому,
что мусульмане, так же, как и все люди на планете,
не только не избавились от образов в голове,
но ещё и дали возможность для работы своего воображения.
Сегодня почти у каждого человека
в голове постоянно крутится кино,
непрекращающиеся подражать образы.
В погоне за внешним утратилась суть внутренней,
духовной работы над собой.
Даже если на всех женщин мира наденут паранжу и поток,
это не избавит ни мужчин,
ни самих женщин от фантазий,
образов и навязчивых мыслей.
Ведь нельзя внешними действиями
победить внутреннего врага, свой нас.
Это внутренняя, духовная работа,
которая не прекращается ни на секунду
и не зависит от внешних действий.
Да, Ренат.
Несмотря на такие подмены,
ислам, будучи самой молодой религией,
безусловно сохранил знания
о пагубности образов на духовном пути.
Именно поэтому в исламе не принято
изображать и воображать Аллаха
и его посланников и пророков.
Единобожия ислама таухид,
выражаемая сакральной формулой
«нет Бога, кроме Аллаха»,
категорически отрицает возможность
визуального или словесного изображения Бога
в каком-либо виде.
А изображать всемогущего Аллаха
в сотворённых им существах,
особенно человеке, является недопустимым.
Ислам учит, что нельзя думать,
что у Бога есть тело,
что Он занимает место,
что Он находится где-то
и что у Него есть части, размер и так далее.
Все характеристики, присущие творению,
не могут быть отнесены к тому,
кто их сотворил.
В священном Коране сказано,
«Не постигают Его взоры,
нет ничего подобного Ему.
Он — Аллах, Творец, Создатель,
дарующий облик».
Аль-Байхаки в книге «Аль-Асма и Васфат»
передаёт хадис от Ибн Амбаса,
в котором сообщается,
что пророк Мухаммед,
мир ему и благословение Аллаха, сказал,
«Размышляйте обо всём,
но не размышляйте о сущности Аллаха».
Смысл хадиса заключается в том,
что для познания Аллаха
не требуется представление и воображение.
Любые суждения, воображение
приводят к заблуждению.
Ислам запрещает познавать Всевышнего Аллаха
с помощью воображения.
Аллах не является тем,
кого можно представить,
так как любые воображения, мысли,
размышления являются сотворёнными.
Какой бы облик, образ, форму
не представил человек,
всё это будет сотворённым.
Если представить Луну, которую мы видим,
то наше представление будет сотворённым,
так как Луна является сотворённой.
Если мы представим арш, то есть трон,
который мы не видели,
то наше представление о нём
тоже будет сотворённым,
так как и сам арш является сотворённым.
Что же касается Всевышнего,
то он не является сотворённым.
По этому поводу Убай ибн Каб сказал,
«Он недосягаем для мыслей рабов,
мыслями не постичь его».
Абдурахман ибн Убай Нуам говорил,
«Не достигнут его мысли того,
кто пытается размышлять о нём».
Также в исламе не принято изображать
пророков и посланников Единого Аллаха,
в том числе пророка Мухаммеда,
мир ему и благословения Аллаха.
Этот запрет связан с тем,
чтобы уберечь верующих от идолопоклонства.
Сейчас я предлагаю посмотреть отрывок
из передачи «Жизнь после смерти»,
где Игорь Михайлович Данилов
очень точно и ёмко объяснил,
почему нельзя изображать пророков
и посланников Единого Аллаха.
Как можно создать образ Бога?
Никак.
Ты его ограничишь и сожмёшь.
То есть это кощунство — изображать Бога.
Это нереально.
Как можно изобразить его посланника?
По образу видимому, ведь он не отражает сути.
Ты преуменьшаешь его суть,
потому что ты сводишь это всё
до видимого и зримого образа.
Посланник Божий — он посланник Божий.
И за видимым образом стоит необъёмная часть,
которую невозможно охватить сознанием.
А ты сузишь его до такого же, как и ты.
Что тебе скажет сознание?
Он такой же, как я.
Разве не так?
И будет в нём просто видеть человека
со всеми недостатками.
А разве тело не такое, как твоё тело?
Разве оно не нуждается тому же, что нуждаешься ты?
Он ведёт себя в этом мире не так же?
Он разве на руках ходит?
Нет, на ногах.
Значит, он такой же, как и я.
И вот этот образ мы изображаем,
ведь Истину мы не видим,
и отобразить мы её не можем.
Так что мы отображаем?
Ложь, иллюзии, временность.
Поэтому запрещалось любые образы наносить.
Действительно, мы знаем,
что помимо физического тела,
который могут видеть люди вокруг,
есть ещё наши мысли, чувства, переживания,
страдания, знания, навыки и многое другое,
то, что остаётся невидимым для других людей.
И если говорить о пророках,
то люди глазами земными никогда не смогут увидеть
их великую духовную суть.
Это можно только прочувствовать.
Что говорили пророки и святые
о важности искренности чувств в постижении Бога,
мы узнаем чуть позже.
Продолжая тему отсутствия образов в исламе,
предлагаю посмотреть интервью
с кандидатом философских наук
Исламоведа и автором книг
Айдар Хайрудзиновым.
О каких образах идёт речь?
Нам опять надо вспомнить примеры.
Есть такая история из жизни пророка Мухаммада.
Это хадис, фактически.
В этом хадисе речь шла о такой вот истории.
Когда мусульмане молились,
они держали так руки и смотрели в небо.
Это следует из вопроса пророка Мухаммада,
который им задал в такой ситуации.
А почему, он спросил, когда вы возносите мольбы,
почему вы смотрите в небо, он спросил.
А это надо понимать, не первый год откровений уже был.
Скорее всего, это была медина,
потому что здесь уже люди расслаблены.
Их никто не преследует за религией.
Они могут открыто исполнять обряды.
Открыто исповедовать ислам.
То есть, это период медины.
И вот пророк задает такой вопрос.
Почему вы смотрите в небо, когда возносите мольбы?
А те ему отвечают, ну, Аллах же на небе.
А пророк Александр говорит,
умоляю вас, не делайте этого,
ибо, клянусь, вы ослепнете.
Давайте задумаемся, что произошло.
Я, чтобы понять, что произошло,
экспериментировал, я задал этот вопрос мусульманам.
И в каких-то работах этот момент тоже отразил в своих книгах.
Мне говорили, нельзя смотреть в небо,
когда ты возносишь молитву,
потому что это дерзость по отношению к Аллаху.
Он может оскорбиться, разгневаться,
как пошлет тебе молнию, и ты ослепнешь.
И все, значит.
Ребята, а на самом деле мы же говорим уже об образах.
И мусульмане, современники мои,
вот они вот так предполагают,
что ослепнув, значит, Аллах тебе пошлет молнию
или как-то другим образом, значит.
Здесь речь идет о том, в этом хадисе,
что нельзя воображать Аллаха,
что он сидит на небе или в каком-то определенном месте.
И вот здесь мы подходим к тому моменту,
когда вот, допустим, даже скажем,
что в исламе образы запрещены,
я сейчас говорю об образах,
которые предназначаются, скажем,
могли бы быть предназначены для поклонения им.
Будь то это изображения,
будь то это какие-то вытесанные
из чего-либо объекты какие-то, да.
И вот в этом смысле у мусульман тогда
и в принципе никогда не было таких объектов материальных,
глядя на которые мусульманин мог бы поклоняться,
как идолу какому-то, да.
И вот с этими мусульманами происходит такая история.
Они, значит, держат руки и смотрят в небо,
и Пророк Мухаммад их заклинает так не поступать.
Следовательно, здесь важно понимать,
что нельзя Аллаха представлять даже где-то в себе в воображении,
что он занимает какое-то место.
Потому что если ты представил,
что Аллах занимает какое-то место
или находится в каком-то направлении,
то ты пропал.
Тебя вот этот образ подавит.
Он будет тебя контролировать.
И ты будешь считать, что когда ты молишься,
Аллах тебя видит.
Это реально.
В жизни мусульман тоже картинки, зарисовки такие.
А когда ты не молишься,
то есть не направлен в сторону киблы,
то он тебя как бы уже не видит.
Если в человеке не вызрело
правильное понимание природы Аллаха,
то сколько бы он не отворачивался от образов,
сколько бы он их не разрушал,
сколько бы он не останавливал себя,
что нельзя рисовать какие-то изображения живых существ,
то это мартышкин труд на самом деле.
Если нет понимания природы Аллаха,
то ты стоишь на месте.
Ты можешь там сколько угодно совершать земных поклонов,
ты не продвинешься.
Здесь мне трудно объяснить на самом деле,
потому что вот как нам представить Аллаха,
если это в принципе возможно?
В предыдущей части я сказал,
что в принципе его представить нельзя,
но его можно чувствовать.
Если мы представляем Аллаха,
то какая разница, как мы его представляем?
Находящийся в каком-то месте или находящийся везде,
это одно и то же представление.
А вот если мы начинаем чувствовать, что он везде,
это уже несколько другое.
Здесь мы из головы уходим в сердце.
А чтобы из головы уйти в сердце,
Аллах должен довести человека
до определенного состояния духовного развития,
чтобы эти образы полностью в его голове растворились.
Если мы свой ум освободим от этих образов,
то тогда мы просто проваливаемся в сердце.
Мы проваливаемся в сердце,
и здесь мы начинаем чувствовать, какой он Аллах.
Спасибо большое, Айдар Галифуддинович!
Передаю слово Вере.
Грация, Камила.
Вас вера.
Спасибо, Камила.
Доброго вечера.
Скажите, пожалуйста,
если бы я вас попросила представить образ Бога,
какой бы он был?
Скорее всего, это был бы белобородый старик,
сидящий на троне или на облаке в небе.
А вы задавались вопросом,
почему во многих храмах
он изображается именно в таком виде?
Почему в головах современных людей
вложен образ Бога в виде человека с бородой,
сидящего на троне?
Кому это выгодно?
Система не понимает,
что такое истинная духовная жизнь.
Поэтому диктатура сознания над Личностью
порождает соответствующие образы.
Суженное восприятие человека
из-за доминации в нём животного начала
низводит понимание Бога
до некоего материального субъекта,
причём такого же,
каким видит себя человек
в трёхмерном измерении.
Из истории мы знаем,
что во времена Атлантиды
был человек по имени Эль,
который на протяжении почти тысячи лет
властвовал над людьми
благодаря технологии пролонгирования жизни
человека за видовой предел.
Поколения людей умирали,
а Эль — нет.
Эль назвал себя Богом.
Люди в это поверили
и начали молиться на его образ,
вследствие чего у нас,
как у потомков цивилизации атлантов,
на генетическом уровне
сохранился образ Бога
в виде старца,
сидящего на троне или на облаке.
Подробнее об этом можно узнать,
посмотрев фильм «Атлантида.
Элита в поисках бессмертия».
Но кто же или что же такое Бог?
Из-за того, что языком нашего сознания
являются образы,
он постоянно хочет материализовать Бога,
впихнуть в тело,
в трёхмерный объект.
Причём само сознание является полевой структурой
и не имеет образа.
Оно только их создаёт.
Языком Личности является чувство.
Каждый человек, избавившийся от внутреннего негатива,
может почувствовать присутствие Бога в своей жизни
как вездесущие субстанции,
присущие всему безграничного
и бесконечного мира Любви.
Любви, которая пронизывает всё вокруг.
И у каждого человека есть прямая связь
с Миром Духовным, с Богом,
через свою Душу.
Но так как человечество
предпочитает в большей степени образы, чувства,
это простое Знание утратилось.
И теперь наше сознание
постоянно выдумывает образ Бога.
Хорошо.
А как тогда выглядит дьявол?
Люди исказили и представили его в виде зверя,
чёрт с рогами.
Мы боимся его нападения извне,
но он находится внутри нас,
является нашей неотъемлемой частью.
Дьявол — это не чёрт с рогами.
Это гораздо серьёзнее.
Это присущая каждому человеку звериная,
потная сущность, порождающая негативные мысли,
картинки в голове и эмоции.
Это сознание — полевая структура,
которая управляет и манипулирует твоим вниманием,
пока ты ему это позволяешь.
Обратим внимание на лексические значения слова «сат» — «сатана»,
«противник», «клеветник», «обвинитель».
Второе значение взятое
из греческого перевода слова «дьявол» —
«дьяволос», «лукавый», «клеветник».
«Сатана», «дьявол», «шайтан», «иблис» —
это по своей сути не имена, а описание злого начала.
В хадисе сообщается,
что Анас ибн Малик, да будет доволен им Аллах, сказал,
посланник Аллаха, да благословит его Аллах и приветствует, сказал,
поистине, шайтан передвигается в теле человека, подобно крови.
Но никто нам не мешает в нашем вольном выборе ни Бог, ни дьявол.
Если мы выбираем Бога, мы идём к Богу.
Если выбираем дьявола, мы идём к дьяволу.
То есть мы сами выстилаем себе дорогу
либо в рай, в нирвану,
либо сами себя кидаем в ад.
Дьявол и Бог находятся внутри человека,
и с кем он больше общается,
к тому он и приходит,
частью того и становится.
Всё зависит от самого человека,
от внутреннего выбора, с кем ему быть.
И уже при своём земном существовании
человек может начать жить во внутреннем рае,
быть в этом состоянии Любви.
Важно понимать, что на пути обретения жизни вечной
не должно быть никаких образов
при выполнении духовных практик или молитв.
Ведь так идёт концентрация внимания человека
не на Любви,
а на материальных обыденных вещах,
что отвлекает человека от Бога
и отводит от этого пути.
Об этом будет идти речь
в следующем видео с Игорем Михайловичем Даниловым.
Спасибо!
Люди застреют на образах
и дальше этих образов просто не двигаются,
потому что сознание в этот момент
пытается сконцентрировать силу внимания человека
на вот этой подмене, на магии.
То есть человек,
взывая к нарисованным другими людьми образам,
просто начинает потребительски просить себе,
чтобы я получил что-либо земное.
Правильно говоришь.
Вот когда я начала изучать этот вопрос,
то уже по-новому увидела и Знания из книги «АллатРа».
Поняла, что изначально в раннем христианстве
там ведь практически не было образов,
там были знаки и символы.
Правильно.
И вот поэтому в обновлённой религии,
привнесённой Пророком Мухаммедом,
чётко говорилось о том,
что не создавайте никаких образов.
И они отходили от образов.
Почему в ней запрещены иконы,
и изображения того же Мухаммеда запрещены и всё остальное?
Чтобы сознание не создавало образ.
Нужно чувственно воспринимать,
постигать нужно чувственное восприятие.
Этого Мухаммед и учил своих учеников.
Воспринимать чувственно Мир Духовный
и представители от Мира Духовного,
но не зрительно, не в визуализации,
не с помощью галлюцинации.
В этом смысл.
Да, ведь в самом же Исламе не признают
изображений в украшении святынь.
Мусульмане слагают абстрактные узоры и рисунки.
Совершенно верно.
Используют для этого эпитеты имена Бога
или стихи Корана из арабского письма.
Правильно.
Сами же имамы мусульман говорят о том,
что те, кто думают, что Аллах имеет облик,
будь то света, юноша или старца,
они не знают Всевышнего Аллаха,
что это просто их воображение и представление.
То есть это их иллюзия, не существующая в действительности.
И беда этих людей в том,
что они не понимают существования без тела.
Поэтому и упорно приписывают Аллаху
так же тело и свойства человека.
Но в Коране сказано,
что нет ничего подобного Ему.
Имеется в виду Аллах.
Да.
И Бог не имеет предела,
чтобы можно было Его представить
и постичь мысли на Его природу.
Что бы ты в мыслях своих не искал,
ты не сможешь найти, что бы описать Его великий лик.
Ибо нет у Него лика.
Он настолько велик, что нет ничего подобного Ему.
Интересно, что все религии
зародились на одной и той же духовной истине.
Люди же придали им разные формы.
Но зёрна знаний, которые есть в каждой религии,
говорят о губительности образов на духовном пути.
Визуализация — злейший враг духовного.
Все настоящие практики всегда говорили о том,
что избавление от образов на духовном пути —
один из самых важных этапов.
Все пророки приходили в этот мир
и приносили людям исконные Знания.
Они говорили о том, что Бог единый,
что Бог есть Любовь,
и путь к Богу также лежит через искреннюю Любовь человека к Богу.
Говорили о том, что человек дуален,
и в нём есть и духовное, и животное начало.
И говорили, что смысл жизни человека как раз в том,
чтобы обрести Жизнь.
Всё зависит от человека и его выбора.
Наследие пророков — это Знания,
так как они даруют человеку истинную свободу от оков сознания.
Они бесценны.
Но с какими трудностями сталкивались пророки?
Какой была их жизнь?
Друзья, давайте посмотрим трейлер
к следующему выпуску колледоскопа фактов
«Жизнь достойнейших»,
который состоится 13 июля 2022 года.
Сегодня мы считаем достойными и великими тех,
кто сколотил своё состояние на лжи
и построил свою власть на человеческой крови.
Но испокон веков великими и достойными были Личности,
которые приходили в самые трудные для человечества времена
и приносили Истину в чистом виде.
Кто они?
Каким был их жизненный путь?
С какими трудностями они сталкивались?
Как они постигли Истину?
Кто передал им исконные Знания?
Учения великих, таких как Заратуштра, Будда, Иисус и Магомед,
давали людям свободу.
Глубинная сила этих Личностей
и по сей день пробуждает наши сердца.
Но в этом мире всегда были и те,
кто всеми силами противостоял Истине.
Ещё при жизни пророков,
Знания, которые они приносили, начали искажать.
Каким трагическим последствиям это привело?
Кто и почему украл у человечества
тысячу лет счастливой и благополучной жизни?
В этот трудный для всего человечества период
пришло время Истины.
Пришло время вспомнить Заветы наших пророков.
Пришло время вернуть правду людям.
Приглашаем вас 13 июля 2022 года
на калейдоскоп фактов.
Жизнь достойнейших.
Инициирована участниками МОД «АЛЛАТРА»
из США, Нидерландов и Узбекистана.
Дорогие зрители, пользуясь случаем,
хочу поблагодарить уважаемых учёных,
которые приняли участие в калейдоскопе фактов
и помогли глубже осознать,
какую роль в нашей жизни занимают образы.
Спасибо вам большое, что нашли время
и предоставили нашему вниманию
такие интересные материалы.
Также благодарим вас, дорогие зрители,
за то, что остаётесь с нами.
Скоро мы откроем секрет долголетия человеческого тела.
Оставайтесь с нами, не переключайтесь.
Друзья, после всего вышесказанного становится понятно,
насколько важно контролировать своё внимание,
то, куда мы его вкладываем.
Насколько зубительными для человека являются образы.
Те, кто осознал власть образа над собой,
наверняка зададутся вопросом, как уйти из-под власти образов?
Как противостоять этому навязчему влиянию извне?
На этот вопрос ответ мы получим,
послушав следующего спикера.
Андрейка, тебе слово.
Дорогие друзья!
Сегодня мы узнали, что мысли, картинки и образы,
которые мы считаем своими
и постоянно наблюдаем в своём сознании,
приходят к нам извне и не имеют влияния на нас.
Получается так, что мы постоянно реализовываем
чью-то прописную программу,
программу системы животного разума.
И возникает вопрос, что же делать?
Как избавиться от влияния навязчивых образов?
Как жить своей настоящей жизнью?
Предлагаю посмотреть фрагмент передачи «Свобода от диктатуры зверя внутри тебя»,
который поможет нам понять,
как контролировать свои мысли и почувствовать,
кто мы как Личность.
Для того чтобы не испытывать зла,
не испытывать страданий и боли,
нужно что?
Отказаться от плохих мыслей.
Когда человек понимает, что он хочет быть счастливым,
и вот мой друг хочет испытывать радость,
ему нужен самый простой способ
и самый простой инструмент —
это отказываться от, скажем, угнетающих мыслей.
Вот приходит из головы, что ты страдаешь, ты бедная.
Ты говоришь, нет, я счастливый, я люблю Бога.
Вот просто вот так, как в форме игры даже.
Начать играть.
Запрещать своему сознанию кого-то осуждать,
ненавидеть, злиться на кого-то.
Просто запретить.
Скажи, нет, я не буду.
Сознание говорит, вот это плохой человек.
А ты говоришь, почему он плохой?
Чем он хуже меня?
Вот так отвечать, парировать, заставлять часть сознания.
Понять нужно одно.
Вот, мой дорогой друг, запомни одно.
Ты финансируешь свои мысли.
Это действительно так.
Мысли ты не заказываешь в голове.
Они приходят извне.
Есть сомнения?
Посиди, подумай.
Давай подумаем о бабочке.
Да, ты можешь увидеть бабочку сейчас,
в голове представить её.
Удержи пять минут в голове эту бабочку.
И ты поймёшь, что ты её не удержишь.
Тебе придут рыбки, обезьянки, лимоны, апельсины,
сосед хромой, да кто угодно.
И бабочка эта будет с ними перемешивать.
А ты просто вот удержи бабочку.
Не получится.
Почему? Потому что ты не хозяин сознания.
И когда ты понимаешь, что ты не хозяин сознания,
но ты финансируешь именно своим вниманием то,
что ты вкладываешь и обращаешь на это внимание, да,
то есть в своей голове,
то ты как бы финансируешь.
И вот это финансирование, то есть отдача энергии,
оно и приводит к жизни те или иные мысли.
Они потом в последующем могут на тебя влиять,
на твою жизнь, на жизнь окружающих тебя людей.
Почему? Потому что, приняв мысль о том,
что этот человек плохой,
ты к нему начинаешь относиться как к плохому человеку.
Ты его отрагаешь.
А чем же он хуже тебя?
То есть вот простой вопрос.
А когда эта мысль идёт, ты говоришь,
«Нет, постой, мне не нужна такая мысль.
Я не буду осуждать этого человека».
Просто-напросто.
И ты отказался.
И думаешь о хорошем.
Сознание пытается всунуть тебе опять какую-нибудь нехорошую мысль,
зло, страх, ненависть.
Пытается тебя принизить или возвысить.
Это нет.
Рассказывай просто.
Я хочу вот о Любви, о радости.
Но о Любви не в понимании человека к человеку,
а о Любви в высшем понимании.
Просто радуйся.
Радуйся тому, что ты дышишь.
Даже если ты болен,
даже если тебе тяжело и плохо.
Посмотри, что есть зелёная трава,
что есть голубое небо.
Даже если оно серое, заволокло тучками.
Ну какая разница?
Даже если идёт дождь и гроза.
Полюбуйся этим дождём и грозой.
Пойми одно, что пройдёт немножко времени,
и ты этого не увидишь.
Почему?
Потому что жизнь слишком коротка.
И то, что тебе кажется далёким-далёким будущим,
оно сегодня же, вот сейчас же будет.
Просто то, что годики пролетят,
и настанет это сейчас,
это как эксперимент.
Можешь назначить дату в своей жизни.
Неважно.
Час, два, месяц, день, год, десять лет.
Однозначно это сейчас будет.
Очень быстро приходит время.
И всё, что казалось далёким,
оно становится прошлым.
Это правда.
Вопрос лишь в том, куда делись эти годы?
В пустоту?
Или ты их использовал для чего-то важного?
Нужного.
Важное, нужно в человеческом понимании то,
что рассказывает система —
это построить дом, как всегда.
В общем, обеспечить себе быт.
Я не скажу, что это плохо.
Это нужно делать.
Это ты обязан это делать.
Тело — это твоя машина.
И ты обязан её содержать в чистоте, в здравии.
Ну и это нормально.
Сознание должно работать.
Тело должно работать.
И оно должно зарабатывать и обеспечивать себя.
Это вообще естественный процесс,
он даже не обсуждается.
Но оно не должно диктовать тебе,
тебе как Личности.
И вот чтобы понять, что ты Личность,
когда ты начинаешь запрещать сознанию принимать мысли плохие
и начинаешь принимать только хорошие мысли,
и ты говоришь, я не хочу плохое,
я хочу хорошее,
я хочу радоваться.
Оно тебя начинает угнетать,
вот кто-то тебя достаёт.
А ты выйди, гляни.
Тут просто на серое небо,
на дождь или на солнышко
и просто порадуйся.
Вот откинь мысль и радуйся тому, что ты видишь.
Неважно, даже если ты смотришь на ободранные обои, скажем,
ты радуйся, что ты это видишь
и что они есть.
И вот эта радость,
она мелкая, маленькая,
быстро проходящая,
потому что сознание пытается затереть.
Но если ты это испытал раз,
ты это можешь увеличить всегда ещё раз.
И каждый раз, каждый день,
каждый свой опыт
ты будешь увеличивать и усиливать.
И в конечном счёте ты поймёшь,
что ты диктуешь сознанию,
и мысли приходят те, которые ты хочешь,
потому что ты другие отвергаешь.
Ты чувствуешь,
ты начинаешь чувствовать,
что есть Любовь.
Ты начинаешь чувствовать,
что есть радость,
и жизнь становится прекрасней,
даже если ты испытываешь боль в теле.
Ты болен.
Проблемы со здоровьем на этот момент,
но это же проблемы с временным телом.
А мы говорим о Вечности.
Личность испытывает боль в теле.
Сознание не испытывает этой боли.
Но есть другой вариант.
Оно испытывает боль в теле,
пока оно привязано к телу.
И в этом суть.
Пока оно привязано к сознанию,
ведь именно сознание рассказывает о боли в теле.
А если мы рассмотрим, что такое тело?
Да, набор молекул и тому подобное.
Что такое боль?
Это сигнал электрический,
который идёт, раздражает.
Иллюзия превращается в невыносимую боль,
которую испытывает Личность.
Она страдает и тому подобное.
Но это всё заканчивается,
это всё проходит.
И это очень быстро заканчивается.
А то счастье и радость,
которые ты сформируешь,
оно может остаться навсегда.
И вот в этом смысл.
Это первый шаг —
понять, что ты Личность.
Это первый шаг к Ангелу.
И, скажем, первый шаг в противостоянии зверю.
И он может дать тебе возможность обрести свободу.
Настоящую свободу.
Свободу от сатаны.
Свободу от зверя.
Благодаря просмотрному фрагменту
мы поняли, как отслеживать свои мысли,
переключаться на те мысли,
которые нам нужны.
То есть постоянно контролировать этот процесс
и понимать, что происходит в реальности,
а не слепо реализовывать образы программы,
которые будут приносить нам неприятности.
Давайте рассмотрим,
какие физиологические процессы
запускаются в организме,
когда мы уделяем внимание тем или иным образом.
Всё, что мы видим вокруг,
вызывает в нас различные эмоциональные состояния.
Но задумались ли вы о том,
что человек мыслит именно образами?
И эти мысленные образы в нашей голове
точно так же влияют на нас,
как и образы во внешнем,
вводя нас в разные эмоциональные,
физиологические и психологические состояния.
Потому что при вложении нашего внимания
как в образы во внешнем мире,
так и в воображаемые образы,
в нашей голове активируются одинаковые группы нейронов.
А далее следует гормональная
и физическая реакция в теле.
Цепляясь за положительный образ в голове,
например, о приобретении определенного продукта
или услуги,
в сознании возникают положительные эмоции радости,
наслаждения, эйфории.
В мозге мы наблюдаем активацию нейронов
в области наградной мезокортиколимбической системы,
в так называемой области удовольствия
и, соответственно,
всплеск определенных нейромедиаторов удовольствия,
дофамина и внутренних опиатов,
эндорфинов, энкефалинов.
Если же человек уделил внимание негативному образу,
то он будет испытывать негативные эмоции,
активацию нейронов в системе наказания мозга,
лимбическая система,
поясная извилина,
миндалины
и выброс нейромедиаторов страдания,
фрустрации или стресса,
ацетилхолина,
норадреналина,
адреналина,
кортизола.
Вырабатываемые организмом гормоны
являются естественными наркотиками.
От них первичное сознание и тело
получают удовольствие,
и это приводит к настоящей физиологической зависимости
от рассматривания образов.
Гормоны — это то,
чем платит система человеку за служение ей.
Человек получает гормоны
в качестве вознаграждения,
когда совершает действия,
необходимые системе.
Выброс гормонов, как правило,
носит кратковременный характер.
Однако сознание устроено так,
что оно запоминает любой всплеск
или же любой вызванный интерес человека
к тому или иному образу в голове.
Запоминая,
система будет бесконечное количество раз
предлагать одну и ту же картинку,
чтобы заполучить энергию внимания человека.
В этой системе кодировки
сознание работает в связке с телом,
а значит, со всеми его базовыми инстинктами —
страхом смерти,
сексом,
едой,
стремлением к комбинации.
Информация о любом стимуле
кодируется нервной клеткой
в виде частоты потенциалов действия,
усреднённой за короткий промежуток времени.
То есть, в целом,
работа мозга человека —
это работа информационно-управляющего устройства,
языком которого является частота.
Следовательно,
отражение сознательных и подсознательных процессов психики
происходит на уровне частоты разряда нейронов.
То есть, когда человек уверен,
что он влюбился,
он хочет кушать,
хочет секса,
боится смерти,
проявляет гордыню,
желает власти,
то всего лишь в его мозгу
происходит кодировка,
и всё.
А сам человек как Личность
полностью отстранён от управления этими процессами
и прожигает свою жизнь зря,
кладывая внимание в призрачные образы,
человек теряет драгоценную энергию,
необходимую ему для обретения
настоящей свободы от диктатуры сознания.
Чтобы выйти из зависимости образов,
важен контроль мыслей,
необходимо перестать фантазировать
и переключать внимание
на чувственное восприятие.
Ведь та же трёхмерность —
это тоже иллюзия,
только более плотная.
Зная об этом,
человек может перестать
ассоциировать себя с телом
и перестать вкладывать своё внимание
в его реакции,
тем самым самостоятельно изменяя
чистоту восприятия сознания.
Тогда человек перестаёт быть заложником
и рабом иллюзии материального мира бытия.
Осознание, что человек —
это не только тело и интеллект,
обретается через опыт наблюдения,
контроль мыслей,
через медитативные и духовные практики.
Тогда человек начинает осознавать,
что он — Личность
и что он на самом деле
выше банальных прописанных программ
Животного начала,
что истинный его потенциал раскрывается
только когда он любит Бога и людей.
Это наивысшее состояние счастья и любви,
выше всяких существующих наркотиков.
Это и есть обретение истинной
свободы, выход из иллюзии,
навязанной сознанием.
И каждый человек волен выбирать
оставаться ему в иллюзии
или начать ЖИТЬ по-настоящему.
У человека есть два вида сознания —
первичное и вторичное.
Первичное сознание зарождается вместе
с физическим телом человека
ещё в утробе матери.
Это сознание примата, животного.
После рождения человека
первичное сознание непосредственно связано
со всем организмом тела человеческого.
Оно управляет как раз всей химией и всем остальным.
Оно обладает слабовыраженным интеллектом,
то есть сознание ограниченное.
Первичное сознание само по себе
напрямую связано с миром трёхмерным.
Оно связано со зрением, со слухом,
ну и со всеми нашими тактильными ощущениями.
Оно связано со всем тем,
с помощью чего мы воспринимаем мир трёхмерный.
Первичное сознание — это то,
что даёт информацию о трёхмерном мире нашей Личности.
В первичном сознании находится то,
что мы привыкли называть гордыней,
которую первичное сознание и стремится удовлетворить.
Сознание общается с Личностью с помощью картинок.
Эмоции, которые испытывает человек, —
это реакция тела на мысли и картинки в голове.
Давайте обратим внимание на такой момент.
Нас учили с детства, что мы воспринимаем этот мир
с помощью пяти основных органов чувств —
зрения, слуха, вкуса, обоняния, осязания.
Что именно мы ощущаем боль, разницу температур,
давление, чувство равновесия,
положение в трёхмерном пространстве,
ускорение в нём, ощущение веса,
какие-то киностатические ощущения.
Мы привыкли думать, что мы — это тело,
хотя всё это телесное восприятие
окружающего трёхмерного мира —
это всего лишь продукт первичного сознания.
Вот вся эта информация о трёхмерности,
все события, все ситуации, переживания —
всё это производно от сознания.
Это не ты воспринимаешь, а первичное сознание.
Вторичное сознание проявляется в противовес
проявлению Личности в теле человеческом.
Вторичное сознание — это как современное сознание
или новое сознание.
Ещё его называют человеческое сознание.
Вторичное сознание — очень сильный искусственный интеллект.
Оно очень агрессивное и активное.
Критики и всему остальному подвергают как раз
вторичное сознание.
То есть это то, что мы называем интеллектом.
Это то, что мы активно развиваем.
Учать в садике, в школе, в университетах.
Когда мы заняты какой-то работой,
думаем над чём-то,
сосредоточены, загружены
или просто активно ведём беседу
или играем в шахматы, размышляем,
у нас работает как раз вторичное сознание.
Это там, где нужно много обработки информации и тому подобное.
И мы всегда себя считаем, что это мы и есть.
Давайте рассмотрим схему работы сознания.
«Мы» — это Личность.
Личность, она не имеет отношения к трёхмерному миру.
Но, скажем, по своей иерархии измерений,
она находится гораздо выше.
Личность напрямую связана с первичным сознанием,
но не связана со вторичным сознанием.
Вот вторичное сознание — это то,
что мы по привычке считаем, что это мы и есть.
Приходят мысли-образы,
идут наши вычислительные процессы,
логика, также многое другое.
То есть вот это все картинки,
вся эта информация, которая к нам поступает,
масса всяких желаний и интересностей.
Это идёт через вторичное сознание,
в первичное сознание,
а потом уже первичное сознание преподносит этой Личности.
Первичное сознание не воспринимает мир как таковой.
Оно воспринимает его через вторичное сознание.
Вторичное сознание может его, скажем, обманывать.
Первичное сознание воспринимает реакции тела,
а вторичное сознание воспринимает реакции тела
через первичное сознание.
Это такая вот цепочка, чтобы было понятно.
А работа головного мозга — это есть отражение,
это уже материальное, скажем, проявление работы сознания,
но в первую очередь работа первичного сознания.
Но оно также связано всё равно с миром материальным.
Но Личность связана только с первичным сознанием.
Если первичным сознанием управляет система
или же вторичное сознание, то Личность обречена.
Если Личность управляет первичным сознанием,
она может изучать саму систему извне.
Если Личность избавится от власти первичного сознания,
то вторичное сознание не будет влиять на Личность,
то есть на человека, не будут влиять образы,
он будет свободен от иллюзии.
Личность через нейроны головного мозга
связана с первичным сознанием,
а первичное сознание связано со вторичным сознанием.
Вторичное сознание связано с системой животного разума,
поэтому контролируя первичное сознание,
Личность контролирует всю систему.
Как это сделать?
Если мы задумаемся, начнём отслеживать,
как приходят мысли.
Выше мы прослушали фрагмент об этом механизме.
А вот мысли как раз приходят в основном во вторичное сознание.
Вот эти все картинки, мелькающие — это всё идёт там.
Но проецируются они на первичном сознании.
То есть внутри нас, скажем так,
в нашей конструкции,
наблюдает первичное сознание.
А вот через первичное сознание
их уже наблюдает Личность.
И именно Личность даёт ту силу,
или же то внимание,
назовём эту силу вниманием.
Она направляет это внимание на то,
чтобы зацепиться за эту мысль или нет,
активировать её или нет.
Вот это очень важный момент.
Мы как Личность своим вниманием
активируем и реализовываем мысль от вторичного сознания.
Мы реализовываем эту иллюзию.
Поэтому первый этап — это отказ от картинок
и разговора в голове с иллюзорными образами
и больше внимания вкладывать в реальные вещи
в материальном мире, вырваться из иллюзий.
Второй этап — серьёзный барьер.
Этот этап сложнее.
Он основной.
Отказ от восприятия себя как тела —
это уход из-под власти первичного сознания,
победить в себе страх смерти тела,
отказаться от гордыни,
чрезмерного употребления еды,
зависимости от секса.
Всё это возможно тогда,
когда человек прекращает питать образы в голове,
навязывающие эти непомерные желания.
Когда человек получает определённую степень
ухода, работая над собой,
он начинает диктовать уже и говорить,
что делать вот этому сознанию примата.
Ну и вот таким образом контролирует полностью сознание.
Таким образом, у нас появляется возможность
вкладывать внимание в своё чувственное развитие.
Приведём фрагмент статьи «Рай внутри меня»,
где девушка делится своим опытом,
честно признавая себе,
что слышу эту мысль или ощущаю эту эмоцию,
а ещё лучше записывая всё это,
я становлюсь просто присутствующим,
сторонним наблюдателем,
не пытающимся подавить,
спрятать эти проявления,
пока кто-то не увидел.
И тогда из участника слепой борьбы
я превращаюсь в исследователя,
познавающего устройство этого мира.
Не оправдывая мысли и желания,
я уже чётко вижу, кому они принадлежат
и какая грязь стоит за ними.
Всё не так возвышенно и красиво,
как рекламирует сознание.
В его руках — Личность,
лишь инструмент для построения империи власти.
Но пока человек сам себе не признается,
что его желаниями движет банальный эгоизм,
он просто часть механизма системы.
Немаловажно понимать,
что сознание всегда будет показывать
картинки предложения в мыслях.
Задача у него такая — соблазнять материальным.
Чем больше Личность познаёт себя,
тем меньше интереса остаётся к этим картинкам.
Насмотревшись их и познав следствие этого просмотра,
есть уже чёткое понимание,
что их смотреть не нужно.
После всех этих осознаний
большим подарком было прочувствовать и вспомнить,
кто я и к чему я стремлюсь.
Удивительно, но несмотря на все уловки животного начала,
в детстве я твёрдо знала, что мне нужно.
Тогда в сознании не было пониманий, кто я.
Но было огромное внутреннее стремление познать Истину,
развиваться, быть полезной,
взращивать Любовь и счастье в себе,
жить ими и делиться с другими.
Просто жить в свободном парении.
Вспомнив это неукротимое стремление Духа,
увидела и чёткий контраст с тем, что предлагало мне сознание.
Бойся, привязывайся, держи, приобретай, возвышайся, властвуй.
В каждом дне я могу расширять горизонт и познание,
свободно паря в Божьей Любви.
А система предлагает мне надеть кандалы и ползать,
собирая обломки иллюзий.
То есть для того, чтобы выйти из-под власти системы дьявола
и обрести настоящее чувство,
надо вырвать внимание из иллюзии вторичного сознания
и уйти от восприятия себя как тела.
Но не бороться, а переключить внимание на контакт с Богом.
Когда получаешь кайф от чувств,
настоящая духовная эйфория,
то этот чувственный контакт
намного сильнее любого материального удовольствия.
Предлагаем посмотреть вдохновляющий фрагмент из передачи
«Не бойся» с участием Игоря Михайловича Данилова.
Игорь Михайлович, если вернуться ещё к теме страха,
какой момент заинтересовал и удивил в своё время?
Вы знаете, если выделить прямую речь Иисуса Христа,
то Он чаще всего говорит людям «не бойтесь» или «не бойся».
И вообще самый часто встречающийся совет
и в Ветхом Завете, и в Новом Завете —
именно «не бойся».
И для многих людей этот факт неожиданный.
Почему?
Потому что кажется, что, скорее всего,
в Библии будут говорить «не делай то» или «делай то»,
или хотя бы «любите друг друга».
Но уж точно не слова «не бойся», «не бойтесь».
Почему Христос уделял этому моменту…
Очень много внимания.
«Не подчиняйся сатане».
Перевожу.
«Не бойся и не беспокойся.
Забудься о главном, друг мой,
и тогда всё будет хорошо.
Не бойся.
Не трать ту силу, которая дана тебе
для спасения себя, для обретения Жизни.
Не трать её на смерть,
на игры вашего сознания.
Не нужно.
Трать её по назначению.
Тогда всё будет».
И здесь опять-таки сколько притч
Иисус Христос рассказывал,
что и как надо тратить.
Ну вот упускаем.
И сколько советов даже те же святые отцы говорили
относительно вот этой боязливости
и вот этих образов,
которые рождаются в голове.
Максим Исповедник говорил о том,
что не бойся страшащих вот этих образов,
потому что это всё пустота,
превращая их в ничто.
Это ложь, это игра.
И если ты победишь вот это воображение,
вот эти образы,
то ты победишь и того,
кто эти образы создаёт,
кто эти образы тебе управляет.
И вот эти святые отцы практики, скажем так,
кто действительно обретал Жизнь,
они рассказывают правду.
Что они говорят и о чём они говорят?
Об реальном опыте.
О чём ещё они говорят?
Об АЛЛАТРА.
Разве не так?
Потому что правда одна, путь один.
И кто бы что ни рассказывал,
оно в действительности есть.
Хочу выразить огромную благодарность
Игорю Михайловичу за столь ценную информацию,
которая помогает нам избавиться от страхов и иллюзий,
в результате чего у нас появляется возможность
обрести бесконечную радость Жизни.
О том, что такое чувство и как мы чувствуем,
о настоящей Любви нам расскажет Ксения.
Здравствуйте!
Уверена, что зрители ещё не раз будут возвращаться
к теме контроля мыслей
и смогут на практике реализовать всё то,
о чём рассказала Андрейка,
соприкоснуться с глубинными чувствами
и осознать себя как Личность.
По всему миру волонтёры АЛЛАТРА ТВ
брали интервью у людей и спрашивали,
что такое чувство.
Давайте все вместе сейчас послушаем их ответы.
Глубинные чувства, которыми мы живём внутри,
едины для всех.
И мы каждый носим в себе этот кусочек целого,
Любви, истинной природы.
Это мы носим в себе.
А я бы ещё сравнила это со свободой.
Когда чувствуешь эту Любовь,
ты не можешь облечь это в словах.
Слова не передают это правильно.
Это огромное чувство наполнения,
Любви, что-то внутри,
наша истинная природа.
Когда у человека красота внутри,
она отражается и вовне.
Это, по сути, энергия,
излучаемый свет, по сути.
Мы — люди одинаковые.
Когда мы говорим о планете,
мы все одна семья, все равны.
Все люди во всём мире рождены со света внутри,
с добром внутри них.
Каждый внутри имеет то,
что возвращает его к их сути.
Это чистая Любовь,
которая есть глубоко внутри у нас.
И когда все объединены этим,
нет ничего, что могло бы стоять против этого,
только Любовь и доброта.
Как тепло от этих слов!
А ещё хочу привести пример девушки,
которая поделилась своим опытом с людьми,
написав статью «Рай внутри меня».
Удивительным чувством пронизана вся моя жизнь,
чувством, что внутри меня
проходит невидимая нить,
которая периодически издаёт лёгкие колебания.
Эти колебания — напоминания,
что меня где-то ждут.
Едва уловимый зов с другого конца нити.
Где бы я ни бывал,
и сколько бы мне ни было лет,
это чувство не покидает.
Я не отсюда, я что-то забыла.
Каждый из нас смотрит на звёздное небо
в надежде, что где-то вдали есть его дом.
Не в космосе, а за ним.
Обратите внимание, куда мы смотрим.
Мы смотрим в межзвёздное пространство.
Мы смотрим гораздо дальше и глубже,
чем там, где мы видим эти точки на небе.
Да, каждый из нас чувствует,
что Бог внутри нас, а не снаружи.
И каждый из нас знает,
что кратчайший путь к Богу — он внутри нас.
Нам не нужно никуда идти.
Глубинные чувства,
с которыми мы живём внутри,
едины для всех.
Это единый язык душ человеческих.
Живой язык.
Чувства, исходящие от духовного начала,
это настоящие глубинные чувства,
проявления высшей любви.
Отношение между человеком и Богом
основывается исключительно
на глубинных личных чувствах человека
от соприкосновения с Духовным миром,
его искренней любви и благодарности к Богу.
Вот эти истинные глубинные чувства человека к Богу
и самые настоящие,
единственная ценность,
которая может быть воспринята тем миром от человека.
Причём эти отношения с Духовным миром
осуществляются без каких-либо посредников.
Приведу прекрасную цитату из книги «АллатРа»,
которая раскрывает суть настоящей искренней любви.
И я искренне желаю,
чтобы все люди на планете
испытали это чувство.
Настоящая любовь — это глубинные чувства человека,
которые невозможно выразить словами.
Это сила Души, её состояние любви к Богу.
Настоящая любовь между людьми начинается,
когда один человек испытывает глубинные чувства любви
к Душе другого человека,
как говорится, видит его сущность,
когда происходит изумление, бессмолвие.
Представьте, как было бы прекрасно
и как изменился бы мир,
если бы мы вдруг-други видели и чувствовали
в первую очередь Личность,
а не тело и сознание,
которые по ошибке считаем человеком.
Информацию, которую сегодня мы озвучиваем,
даёт возможность человеку
кардинально заменить свою жизнь в лучшую сторону,
настолько прекрасную,
что он поначалу и представить не может.
Но впервые, соприкасаясь со свободой,
он уже не согласится оставаться в рабстве
и делать всё возможное,
чтобы вырваться из иллюзии.
Предлагаю посмотреть фрагмент из передачи
«Быть, а не казаться»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Часто звучит «бога не любят», «бога не уважают».
Не знают бога.
Невозможно не любить бога.
Это правда невозможно.
Если человек хоть раз столкнётся
с духовным проявлением внутри себя,
без этого жить невозможно.
Вот действительно.
Просто, к сожалению, очень много людей,
я бы сказал, практически все,
за редким исключением,
они проживают жизнь,
не сталкиваясь с Любовью Божьей.
В сказках, в фантазиях,
как раз в голове иллюзиях,
в надеждах на пустое,
не имея опыта.
Если человек хоть раз пережил
хоть одно мгновение близости с Миром Духовным,
это непередаваемо и незабываемо.
Невозможно от этого отказаться.
Вот в чём смысл.
И здесь выбора.
Как можно выбирать?
Да невозможно выбирать.
Между целым и пустотой.
Да, между сутью и вообще ничем.
Я бы сказал так.
Представьте, друзья мои,
вы находитесь в пустыне,
раскалённой, идёте дня три.
Воды нет, ничего нет.
И перед вами выбор —
ведро с холодной чистой водой
или пустое ведро без дна.
Что вы выберете?
Глупый вопрос, да?
Это совершенно такой же глупый вопрос,
что человек выберет.
Жизнь в Мире Духовном
или веками прозябать в субличности.
То есть что выберет?
Конечно, жизнь.
Но для того чтобы человек выбрал,
ему нужен опыт, понимаешь?
И вот здесь нужно прикладывать усилия,
нужно служение.
Человек должен этого захотеть.
Ведь он свободен в выборе.
Ведь каждый человек чувствует,
что Бог есть и понимает это.
Даже те атеисты, которые говорят,
«Да нет, Бога нет, вы не докажите».
Ну это в нём бесы говорят,
«Докажите мне эгоизм первого типа».
Кстати, люди, мы уже рассказывали,
многие знают,
те, кто знаком с «АЛЛАТРА»,
всего четыре типа людей, понимаете?
Кому-то легко даётся,
кому-то сложно даётся,
вот духовный контакт именно.
Но если человек хоть раз его испытал,
вопрос выбора перед ним не стоит.
Да, выбор очевиден.
И никто в своём уме не выберет
в раскалённой пустыне пустое ведро без дна
вместо полного ведра с прохладной водой.
Но выбор всё равно остаётся за человеком.
И очень радостно,
очень радостно,
что людей, которые испытывают глубинные чувства,
становятся всё больше и больше.
И переполняясь любовью,
они начинают действовать,
делясь ею с другими.
Они протягивают руку помощи своим ближним,
делятся с ними информацией,
которая помогает другим людям пройти их путь,
принимает участие в проектах,
которые меняют наш мир к лучшему.
Хочу привести цитату девушки,
которая делится своим опытом.
«Рай внутри меня.
Мой персональный вход в него открыт постоянно.
Малейшее внимание к душе,
обращение своей любовью к Богу
раскрывают врата широко.
И лишь я выбираю
пребывать вниманием во внутреннем рае,
жить этой любовью
или же больше быть во внешних заботах животного,
расплачиваясь за эту возможность быть живой.
Бог ведёт меня к совершенству.
Вся жизнь — это духовная практика,
где я расслаблена, спокойна,
где моё внимание на чувствах,
что льётся из души и что я чувствую к Богу.
Так же, как и в духовной практике,
я познаю, просто любя и наблюдая.
Некуда спешить, не о чем беспокоиться.
Сейчас всё происходит.
Просто выбирать жизнь.
Каждый день, вопреки всему, выбирать радость.
Не рассматривать картинки, которые показывает сознание.
Действовать, не задумываясь, как у тебя это получится.
Просто отдавать любовь Богу,
генерируя её внутри.
Наблюдать, как в ответ на твою каплю
океан посылает волны любви.
Просто чувствовать, как сливаются океан и капля.
Давайте посмотрим видео
о внутреннем состоянии человека
и как он сам его формирует своим вниманием.
Жизнь человека — это поток внутренних состояний.
Каким состоянием он уделяет больше внимания?
Душевной Любви, внутренней радости,
гармонии или состоянию гнева,
злости, раздражения —
те и становятся преобладающими в его дне.
И задачей человека,
идущего по духовному пути,
является постоянное поддержание
и накопление состояния внутренней радости,
ощущения безусловной Любви,
идущая Души,
состояние Жизни духовным миром,
единства и целостности.
Это состояние Личности
накапливается здесь и сейчас.
Любопытный факт —
слово «состояние» является производным от слова «состав»,
в смысле «состоять из».
Состояние — это то, из чего состоишь,
что чувствуешь,
из того в данный момент и состоишь.
Интересно, что со временем
слово «состояние» обросло в русском языке
переносными значениями,
изрядно подменяющими его изначальный смысл.
Например, сегодня можно встретить
переносное использование этого слова
в смысле материального богатства.
Например, фраза «Он нажил солидное состояние».
Это даёт понимание,
чем является внутреннее состояние в жизни человека.
Тем, что он наживает.
Внутреннее состояние подразумевает
ценность нематериального характера,
которую человек накопил при жизни.
И настоящая ценность,
которую накапливает Личность,
это внутреннее переживание любви,
благодарности, чистоты,
единства с Духовным миром,
миром Бога.
Это те чувства,
благодаря которым Личность
ещё при жизни тела
начинает жить Духовным миром.
Знание смысла слова «состояние»
уясняет и суть некоторых внутренних процессов,
полное понимание которых
безусловно недоступно уму или сознанию,
так как лежит за их кранью.
У слова «состояние» имеются три значения.
Положение нахождения,
звание-сословие-статус,
богатство-имущество.
Исходя из этого,
можно описать,
чем является состояние в жизни человека.
Чувственное состояние —
это внутреннее положение,
чувства, в которых ты находишься,
в которых находится твоё внимание.
Состояние — это то,
из чего ты состоишь.
Чувствуешь Любовь —
значит, состоишь из Любви.
Внутреннее состояние —
это то, кем ты являешься,
чувства, в которых ты пребываешь.
Чувствуя Любовь,
ты являешься Любовью.
И в конце концов,
внутреннее состояние —
это то, что ты наживаешь,
пребывая в этой временной иллюзии материи.
Это то, с чем ты выйдешь за двери этой иллюзии.
То, что ты вынесешь с собой,
то, что определит твою дальнейшую судьбу.
И если, будучи в этой иллюзии,
ты нажил внутреннее чувственное состояние Любви
и уже стал Любовью,
то после того,
как пропадёт материальная оболочка,
ты останешься тем,
чем ты успел за это время стать.
Останешься Любовью.
Спасибо, Ксения.
Да, всё побеждает духовная Любовь,
в которой они знают ни меры, ни границы.
Любовь — это то, что делает нас живыми.
И каждый из нас,
каждое мгновение совершает выбор
между заведомо мёртвым и вечно Живым.
А от выбора каждого
зависят изменения в обществе.
Моника, тебе слово.
Действительно, всё зависит от того,
куда мы вкладываем своё внимание.
В жизни мы часто сталкиваемся с ситуацией,
что наблюдаем в своём сознании
негативные мысли относительно других людей,
особенно друзей.
К примеру, кто не сталкивался с такой ситуацией?
Человек занимается своими обыденными делами,
пребывает в хорошем спокойном настроении,
вдохновлён солнцем за окном,
вдохновлён, что дела идут хорошо,
что с близкими всё в порядке.
Но тут у него проскальзывают мысли,
что какой-то человек когда-то сказал ему плохое слово
или сказал его не с той интонацией.
И если мы уделили внимание этой мысли,
всё, настроение испортилось.
И мы уже это заметили,
когда в голове проходят дебаты и дуэли.
Сознание выполнило свою работу.
Мы испытали негативные эмоции,
и у нас появился вымышленный враг.
Скажите, пожалуйста, а кто в этой ситуации действительно враг?
Кто помешал нашему счастью,
которым мы испытывали несколько минут назад?
Никого возле нас не было.
Никто с нами не беседовал,
кроме артиста в нашей голове,
который разыграл этот спектакль
и сделал всё, чтобы человек испытал негативные чувства к другому
и перестал общаться с ним.
Сейчас мы проговорили частный случай одного человека.
А представьте всех людей.
Что у них происходит в голове?
Таким образом, система нас разделяет,
и такой механизм работает фрактально
как между двумя людьми,
так и между коллективами, сообществами
и в итоге воюющими друг с другом странами.
Мы видим врагов друг в друге,
но не видим настоящего врага,
который и творит все эти беды нашими руками,
потому что мы ему поверили.
Мы поверили плохой мысли,
которая к нам заскочила,
или мы поверили образу,
который нам представило СМИ —
информационное поле.
Всё это делается для того,
чтобы мы с вами были разделены.
Так легче нами управлять
и доводить в буквальном смысле до смерти.
Почему мы говорим «до смерти»?
Потому что так и есть.
Во всех религиозных учениях говорится о том,
что человек, как дух,
имеет возможность жить вечно.
А как вы думаете,
какой жизненный потенциал нашего тела?
1500 лет.
Да, да, вы не ослышались.
Так вот, когда мы уделяем внимание фантазиям
и картинкам в голове,
вся наша жизненная сила утекает к ним.
В результате мы лишаемся как жизни вечной,
так и сокращается срок жизни нашего тела.
До ничтожных, среднестатистических 70-80 лет,
в лучшем случае, если повезёт.
Но благодаря информации,
которая прозвучала сегодня от спикеров,
у нас уже есть Знания,
которые позволяют нам вовремя понять,
что происходит на самом деле
и сделать для себя правильные выводы.
Хочу привести цитату из книги «АллатРа».
«Знать Истину — это не значит разделять в ней всё умом,
за или против.
Знать Истину — это значит постигать душой
её единую суть и бесконечность духовной свободы.
Из духовной природы вытекает естественная потребность человека
жить в равенстве, братстве, единстве со всем человечеством,
осознание, что все люди на планете
являются родными и очень близкими друг к другу
по своей духовной составляющей.
Общество преобразуется лишь тогда,
когда люди начнут преобразовывать себя.
Нам нужно начинать действовать,
становиться хорошим примером для остальных.
В цивилизованном обществе,
имеющем духовный вектор развития,
каждый человек с детства
должен уметь игнорировать мысли от животного начала,
понимать свою двойственную природу,
свою энергетическую конструкцию и её возможности.
Он должен знать, что он непосредственно связан с Духовным миром,
что Бог един,
и для общения с Ним вообще не должно быть каких-либо посредников.
Это таинство двоих — человека и Бога.
В обществе необходимо создать условия,
чтобы новые Личности, пришедшие в этот мир,
понимали главный смысл жизни,
наращивать свою духовную силу,
соблюдать естественные для человека культурно-нравственные основы,
проявлять больше человечности,
доброты в своих мыслях, словах и делах,
совершенствоваться во внутренней работе над собой
и, в конечном счёте, спасти свою Душу.
Все люди по природе своего духовного начала добрые,
потому что у каждого есть Душа.
И в этом смысле все являются родными и очень близкими друг к другу,
ведь все Души едины, они из мира Бога.
И это объединяет всех людей,
независимо от социального статуса,
меропроживания, вероисповедания и народности их тел.
Из книги Анастасии Новых «АЛЛАТРА».
Спасибо большое, Моника, за своё обращение
Да, на глубинном уровне мы все едины,
и в объединении людей скрыт огромный потенциал.
Дорогие друзья, а наш калейдоскоп подходит к завершению.
И прежде чем передать слово Луке,
хотелось бы выразить огромную благодарность всем участникам,
которых вы, возможно, не видели сегодня на экране,
но без которых сегодняшний калейдоскоп фактов не состоялся бы.
Спасибо нашим друзьям, которые подготовили сценарий,
пригласили учёных и сняли с ними интервью.
Спасибо технической поддержке.
Спасибо всем переводчикам, дизайнерам, менеджерам.
Ещё хотелось бы поблагодарить участников,
которые подготовили видеоролики.
Спасибо каждому, кто внёс вклад в сегодняшнюю передачу.
И я ещё раз напоминаю, что сегодняшняя трансляция
переводилась на 20 языков
и была организована и транслировалась благодаря волонтёрам со всего мира.
Большое спасибо всем вам!
Приглашаем всех, кому интересно,
присоединиться к исследованию и организации
следующих выпусков калейдоскопов фактов.
Передаю слово тебе, Лука.
Микрофон.
Спасибо, Наталья.
Благодаря активному участию многих людей
мы смогли рассмотреть тему власти образов с разных ракурсов
и увидеть полную картину того, насколько ситуация непростая.
Да, на сегодняшний день мы все в той или иной мере
находимся под властью образов.
К сожалению, они доминируют в наших головах,
образы воруют нашу жизнь,
приводят к конфликтам и разобщенностям.
Но мы сами напитываем их своей жизненной энергией.
Это реальная проблема.
Но когда видна проблема,
можно найти и способ, как её решить.
Надо помнить, что мы настоящие из другого мира
и физическим телом наша жизнь не ограничена.
Путь к настоящей жизни и к счастью у нас один
через глубинные чувства и любовь.
Каждый из нас стоит перед выбором.
Образы или реальность,
смерть или жизнь,
мёртвое или живое.
И в завершение нашего калейдоскопа
предлагаем посмотреть фрагмент
из передачи «Энергия жизни»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
До свидания.
Для того чтобы самому себе не вредить,
для того чтобы не путаться в собственном сознании,
не заниматься этими фантазиями в голове,
взращите любовь.
Это очень просто.
То, что идёт изнутри.
Не финансируйте пустые разговоры в голове,
пустые картинки в голове.
Ну как говорят, помечтать.
Не мечтай, друг мой.
Если ты что-то хочешь,
зарабатывай, делай, создавай.
Взвешивай только.
Нужно ли это тебе или не нужно на самом деле.
И всё будет хорошо.
И вкладывай своё внимание целиком и полностью
в обретение Жизни, в Жизни вечной,
в Любовь, в Любовь Божью.
Ничто не сравнится с ней.
А для начала давайте просто научимся любить друг друга.
Спасибо, что были с нами.
Спасибо вам, очень важная тема.
Спасибо огромное.
Тема интересная.
Она глубокая.
Я думаю, если нашим друзьям будет интересно,
мы её продолжим.
Спасибо большое, друзья.
Спасибо, что вы есть.